Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hey, this is pretty impressive.
Oye, esto es bastante impresionante.
"KAIST."
"KAIST."
Our logo looks slick.
Nuestro logotipo luce elegante.
TEAM KAIST
EQUIPO KAIST
I'm glad I'm here.
Me alegro de estar aquí.
This should be fun.
Esto debería ser divertido.
Hello, I got priority admission to the Korea Science Academy of KAIST.
Hola, obtuve admisión prioritaria a la Academia de Ciencias de Corea de KAIST.
I've dedicated my life to KAIST since then.
Desde entonces he dedicado mi vida a KAIST.
I'm Jeon Ji-min, a KAIST-Samsung Scholarship recipient
Soy Jeon Ji-min, beneficiario de la beca KAIST-Samsung
and a Semiconductor System Engineering major since 2022.
y estudiante de Ingeniería de Sistemas de Semiconductores desde 2022.
My mother is a board game instructor.
Mi madre es instructora de juegos de mesa.
So I've entered many competitions thanks to her.
Así que he participado en muchos concursos gracias a ella.
I swept the board every time I competed.
Barrí el tablero cada vez que competí.
So one time, the organizers asked me to stop signing up.
Entonces, una vez, los organizadores me pidieron que dejara de inscribirme.
Let's do our best.
Hagamos lo mejor que podamos.
Our clips will be on the web for at least a decade.
Nuestros clips estarán en la web durante al menos una década.
Hello.
Hola.
TEAM POSTECH
EQUIPO POSTECH
Wow, it's so spacious here.
Vaya, es muy espacioso aquí.
It looks much bigger in person.
Parece mucho más grande en persona.
- The set? - Yeah.
- ¿El conjunto? - Sí.
- You're polishing your tone too much. - You think so?
-Estás puliendo demasiado tu tono.- ¿Crees eso?
It's not exactly that.
No es exactamente eso.
- I'm just really nervous. - Just nervous? Okay.
- Solo estoy muy nervioso. - ¿Solo nervioso? Bueno.
- Don't get intimidated. - Okay.
- No te dejes intimidar. - Está bien.
You've once ranked number one in all of Korea.
Alguna vez ocupaste el puesto número uno en toda Corea.
- Briefly. - Top among all high schoolers.
- Brevemente. - El mejor entre todos los estudiantes de secundaria.
I hold the record of publishing the most articles as a high schooler.
Tengo el récord de haber publicado la mayor cantidad de artículos cuando era estudiante de secundaria.
I placed first in math at Daejeon Science High.
Obtuve el primer lugar en matemáticas en Daejeon Science High.
My name is Hwang Seok-hun,
Mi nombre es Hwang Seok-hun,
a recipient of the Presidential Science Scholarship
un beneficiario de la Beca Presidencial de Ciencias
and a Math major at POSTECH since 2024.
y estudiante de Matemáticas en POSTECH desde 2024.
Don't be intimidated.
No te dejes intimidar
I'M NOT INTIMIDATED
No me siento intimidado
TEAM YONSEI
EQUIPO YONSEI
Isn't that Park Sang-yeon?
¿No es ese Park Sang-yeon?
Isn't that Park Sang-yeon from The Devil's Plan Season 2?
¿No es ese Park Sang-yeon de The Devil's Plan Temporada 2?
Hello, I was the top student at Seoul Science High,
Hola, fui el mejor estudiante en la Escuela Secundaria de Ciencias de Seúl.
a gold medalist in the International Physics Olympiad,
medallista de oro en la Olimpiada Internacional de Física,
and a contestant in The Devil's Plan Season 2.
y un concursante de la temporada 2 de El Plan del Diablo.
I'm Park Sang-yeon, attending Yonsei's College of Medicine since 2022.
Soy Park Sang-yeon y asisto a la Facultad de Medicina de Yonsei desde 2022.
I have so many regrets about my performance on The Devil's Plan.
Me arrepiento mucho de mi actuación en El Plan del Diablo.
Because most contestants were older than me,
Porque la mayoría de los concursantes eran mayores que yo,
it was difficult to push through the strategies that I wanted.
Fue difícil llevar adelante las estrategias que quería.
On the other hand, Elite League is a brainpower challenge
Por otro lado, Elite League es un desafío de capacidad intelectual.
between college students who are similar in age.
entre estudiantes universitarios de edades similares.
I promise to show you my team crushing our competitors.
Prometo mostrarte a mi equipo aplastando a nuestros competidores.
Our team is bound to be the best.
Nuestro equipo está destinado a ser el mejor.
- We have you on our team. - Exactly.
- Te tenemos en nuestro equipo. - Exactamente.
You have me on your side.
Me tienes de tu lado.
Did he do well on The Devil's Plan?
¿Le fue bien en El Plan del Diablo?
On The Devil's Plan, he got eliminated pretty quickly.
En El Plan del Diablo, fue eliminado bastante rápido.
- Who are we talking about? - Park Sang-yeon.
- ¿De quién estamos hablando? - Park Sang-yeon.
Sang-yeon?
¿Sang Yeon?
That piqued my interest. I wanted to go up against him.
Eso despertó mi interés. Quería enfrentarlo.
Did they go for the black-and-white theme to set us up based on our fields?
¿Optaron por la temática en blanco y negro para situarnos en función de nuestros campos?
Hey, maybe it's STEM versus medical schools.
Oye, tal vez sea STEM versus escuelas de medicina.
MEDICAL VS STEM
MEDICINA VS. STEM
- That sounds likely. - Right?
-Eso suena probable.- ¿Verdad?
That's a solid theory.
Esa es una teoría sólida.
This season must be all about
Esta temporada debe ser todo acerca de
pitting medical students against STEM students.
Enfrentando a estudiantes de medicina contra estudiantes de STEM.
- That means we could team up with KAIST. - That's going to be painful.
- Eso significa que podríamos formar equipo con KAIST. - Eso va a ser doloroso.
Let's do our best.
Hagamos lo mejor que podamos.
Isn't white usually the better player in Go?
¿No suele ser el blanco el mejor jugador en Go?
- Well, it's the color of medicine. - True.
- Bueno, es el color de la medicina. - Cierto.
- What can we say about the color black? - Novices?
- ¿Qué podemos decir del color negro? - ¿Novicios?
They'll be our prey.
Serán nuestra presa.
Dude, that sounds so forced.
Amigo, eso suena muy forzado.
It was rather embarrassing.
Fue bastante embarazoso.
I wonder which side Team SNU will be on.
Me pregunto de qué lado estará el equipo SNU.
Probably over there.
Probablemente por allí.
- Med school? - Yeah.
- ¿La escuela de medicina? - Sí.
Which side will Team SNU play?
¿De qué lado jugará el equipo SNU?
Over there, to even things out.
Allá, para equilibrar las cosas.
- With an overseas team on our side... - An overseas team?
- Con un equipo extranjero de nuestro lado... - ¿Un equipo extranjero?
Against SNU, SKKU, and Yonsei? That sounds tough.
¿Contra SNU, SKKU y Yonsei? Suena difícil.
- It's Team SNU. - Here they come.
- Es el equipo SNU. - Aquí vienen.
TEAM SNU
SUEÑO DE EQUIPO
Are they Team SNU?
¿Son ellos el equipo SNU?
I guess we're on the black side.
Supongo que estamos en el lado negro.
Not med school?
¿No estás en la escuela de medicina?
- Are they all STEM? - Why are they on that side?
- ¿Son todos STEM? - ¿Por qué están en ese lado?
Oh, I'm excited.
Oh, estoy emocionado.
- Team SNU. - Hey, this is impressive.
-Equipo SNU.- Oye, esto es impresionante.
- I agree. - It's so cool.
-Estoy de acuerdo. -Es muy genial.
Are you nervous?
¿Estás nervioso?
I'm controlling it.
Yo lo estoy controlando
Is the theme chess for this season?
¿El tema de esta temporada es el ajedrez?
Maybe we get to play chess.
Quizás podamos jugar al ajedrez.
- Aren't you in the top 0.6%? - Yes, among the chess players.
- ¿No estás en el 0,6% superior? - Sí, entre los ajedrecistas.
Hello, I got an award in the Korean Olympiad in Informatics,
Hola, obtuve un premio en la Olimpiada Coreana de Informática,
priority admission to Seoul Science High,
Admisión prioritaria a la Escuela Superior de Ciencias de Seúl,
and I'm in the top 0.6% in chess.
y estoy en el 0,6% superior en ajedrez.
My name is Kim Gang-hyeon,
Mi nombre es Kim Gang-hyeon,
an Industrial Engineering major at SNU since 2021.
Estudiante de Ingeniería Industrial en SNU desde 2021.
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
Estoy entre el 0,6% superior de los jugadores del sitio de ajedrez en línea más grande del mundo.
with more than 100 million users.
con más de 100 millones de usuarios.
- You're a real asset to us. - I can't play Blind Chess, though.
- Eres un verdadero activo para nosotros. - Aunque no puedo jugar al ajedrez a ciegas.
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
- Jong-yun will help you out. - Shall I memorize the board for you?
- Jong-yun te ayudará. - ¿Te aprendo el tablero de memoria?
Hello, I won a gold medal in the International Physics Olympiad.
Hola, gané una medalla de oro en la Olimpiada Internacional de Física.
And I've been at the top of my class with a perfect GPA in college.
Y he estado entre los mejores de mi clase con un GPA perfecto en la universidad.
I'm Han Jong-yun, majoring in Physics and Astronomy at SNU in 2024.
Soy Han Jong-yun, me especializaré en Física y Astronomía en SNU en 2024.
I've trained myself with the mind palace technique.
Me he entrenado con la técnica del palacio mental.
By using this method,
Al utilizar este método,
I was able to memorize the 40 double-digit numbers
Pude memorizar los 40 números de dos dígitos.
in under five minutes on the pre-test.
en menos de cinco minutos en la prueba previa.
- Team SKKU. - Here they come.
- Equipo SKKU. - Aquí vienen.
TEAM SKKU
EQUIPO SKKU
Do you think all of them are in med school?
¿Crees que todos ellos están en la escuela de medicina?
If so, they'd be game changers.
Si así fuera, cambiarían el juego.
I bet other teams are getting tense from our mere presence.
Apuesto a que otros equipos se están poniendo tensos por nuestra mera presencia.
I'm sure they're starting to sweat.
Estoy seguro de que están empezando a sudar.
To be honest, I think we have the upper hand.
Para ser honesto, creo que tenemos la ventaja.
Why do I feel so excited?
¿Por qué me siento tan emocionado?
I'm loving this already.
Ya me encanta esto.
Hello, I graduated third in my class at Hansung Science High.
Hola, me gradué tercero en mi clase en Hansung Science High.
Mathematics and Elite League are my passions.
Las matemáticas y la Elite League son mis pasiones.
I'm an Elite League geek and this season's youngest.
Soy un fanático de la Elite League y el más joven de esta temporada.
I'm Kang Ji-hu, studying medicine at Sungkyunkwan University since 2025.
Soy Kang Ji-hu y estudio medicina en la Universidad Sungkyunkwan desde 2025.
What do you think your charm is?
¿Cuál crees que es tu encanto?
I'd say I'm pretty adorable.
Yo diría que soy bastante adorable.
- Whose spot is that? - There at the end?
- ¿De quién es ese lugar? - ¿Allí al final?
There's an empty spot.
Hay un lugar vacío.
There's a mysterious spot on the white side.
Hay una mancha misteriosa en el lado blanco.
1 EMPTY SPOT IN MEDICAL DIVISION
1 PLAZA VACÍA EN LA DIVISIÓN MÉDICA
- What are the famous med schools? - Abroad?
-¿Cuáles son las escuelas de medicina famosas? -¿En el extranjero?
Johns Hopkins comes to mind.
Me viene a la mente Johns Hopkins.
- Maybe the University of Tokyo? - Guys, I think I know.
- ¿Quizás la Universidad de Tokio? - Chicos, creo que lo sé.
- It's Yale University. - Yale?
- Es la Universidad de Yale. - ¿Yale?
Yale School of Medicine.
Facultad de Medicina de Yale.
I'm getting worried about this spot. Why won't they tell us?
Me preocupa este lugar. ¿Por qué no nos lo dicen?
Who's going to fill this spot?
¿Quién va a llenar este lugar?
I'm dying to find out.
Me muero por descubrirlo.
- Which school is it? - Is it SNU?
-¿Qué escuela es? -¿Es SNU?
What? But we already have Team SNU.
¿Qué? Pero si ya tenemos al Equipo SNU.
There are two teams from SNU?
¿Hay dos equipos de SNU?
They have a STEM team and a medical team.
Cuentan con un equipo STEM y un equipo médico.
It's Team SNU against Team SNU.
Es el equipo SNU contra el equipo SNU.
TEAM SNU IN MEDICINE
EQUIPO SNU EN MEDICINA
Hey, I recognize him.
Oye, lo reconozco.
The perfect scorer on the CSAT.
El puntaje perfecto en el CSAT.
It's Lee Seung-hyeon.
Es Lee Seung-hyeon.
Hello, I got a perfect score in the 2025 CSAT,
Hola, obtuve una puntuación perfecta en el CSAT 2025,
a gold medal in the International Physics Olympiad,
una medalla de oro en la Olimpiada Internacional de Física,
and graduated from Seoul Science High as the valedictorian.
y se graduó de la Escuela Secundaria de Ciencias de Seúl como el mejor alumno.
My name is Lee Seung-hyeon, studying medicine at SNU since 2025.
Mi nombre es Lee Seung-hyeon, estudio medicina en SNU desde 2025.
My favorite field happens to be physics,
Mi campo favorito es la física,
so I want to pursue it further and incorporate it with neuroscience.
Así que quiero investigarlo más a fondo e incorporarlo con la neurociencia.
I want to be a neuroscientist who studies the brain's physical mechanism.
Quiero ser un neurocientífico que estudie el mecanismo físico del cerebro.
It's a bit shocking to see two teams from SNU.
Es un poco impactante ver dos equipos de SNU.
Even if SNU had five teams, we can beat them all.
Incluso si SNU tuviera cinco equipos, podríamos vencerlos a todos.
Which med school ranked first?
¿Qué facultad de medicina ocupó el primer lugar?
- Yonsei. - We did.
- Yonsei.- Lo hicimos.
- And dentistry? - Dentistry, too.
- ¿Y la odontología? - La odontología también.
- Yonsei ranked first. - That we did.
- Yonsei quedó en primer lugar. - Eso hicimos.
We'll need to stay on our toes.
Tendremos que mantenernos alerta.
We can beat them if we focus.
Podemos vencerlos si nos concentramos.
Don't they look super awkward?
¿No se ven súper incómodos?
- The Team SNUs? - I agree.
- ¿El equipo SNUs? - Estoy de acuerdo.
We will now present the complete roster
A continuación presentaremos el roster completo.
of the contestants for Elite League Season 3.
de los concursantes de la temporada 3 de la Elite League.
The first team is Team KAIST.
El primer equipo es el Team KAIST.
KIM JAE-HAN "Top in math at Gyeongsan Science High."
KIM JAE-HAN "El mejor en matemáticas en la escuela secundaria de ciencias de Gyeongsan".
Top in math at a science high school?
¿Los mejores en matemáticas en una escuela secundaria de ciencias?
Hello, I was the top in math at Gyeongsan Science High
Hola, fui el mejor en matemáticas en Gyeongsan Science High.
and placed 10th in math out of 600 freshmen at KAIST.
y quedó en décimo lugar en matemáticas entre 600 estudiantes de primer año en KAIST.
A math maniac,
Un maniaco de las matemáticas,
I'm Kim Jae-han, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
Soy Kim Jae-han, actualmente inscrito en la Escuela de Estudiantes de Primer Año en KAIST.
Hello, I'm a recipient of the Minister of Science and ICT Award,
Hola, soy beneficiario del Premio del Ministro de Ciencia y TIC,
placed top in biology at Busan Science High,
obtuvo el primer lugar en biología en Busan Science High,
and only focused on engineering.
y sólo se centró en la ingeniería.
I'm Kim Ji-u, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
Soy Kim Ji-u, actualmente inscrita en la Escuela de Primer Año en KAIST.
Hello, I am fluent in six languages, a KAIST President Scholarship recipient,
Hola, hablo seis idiomas con fluidez y soy beneficiario de la beca del presidente de KAIST.
and a runner-up in an international chess competition.
y subcampeón en una competición internacional de ajedrez.
I'm Kang Ji-hoo, a Mathematical Sciences major at KAIST since 2022.
Soy Kang Ji-hoo, estudiante de Ciencias Matemáticas en KAIST desde 2022.
Hey, I know him.
Oye, lo conozco.
We went to the same high school.
Fuimos a la misma escuela secundaria.
He graduated early.
Se graduó temprano.
Hey, he shares your name.
Oye, él comparte tu nombre.
Let's say our own Ji-hu is better.
Digamos que nuestro propio Ji-hu es mejor.
Our Ji-hu is the real deal.
Nuestro Ji-hu es el auténtico.
- We'll call him that. - Okay.
- Le llamaremos así. - Está bien.
Hey, Team POSTECH is on the screen.
Hola, el equipo POSTECH está en la pantalla.
The second team is Team POSTECH.
El segundo equipo es el Team POSTECH.
"Published the most articles as a high school student"?
"¿Publicaste la mayor cantidad de artículos cuando era estudiante de secundaria"?
He must be passionate about research.
Debe ser un apasionado de la investigación.
- He's a math major. - Did he publish articles on math?
- Él es estudiante de matemáticas. - ¿Publicó artículos sobre matemáticas?
That's not an easy feat.
Esto no es una hazaña fácil.
That's pretty awesome.
Eso es bastante impresionante.
Seok-hun is a strong contender.
Seok-hun es un fuerte contendiente.
He's "POSTECH's Son Heung-min."
Él es "Son Heung-min de POSTECH".
He does look like Son Heung-min.
Realmente se parece a Son Heung-min.
I see the resemblance.
Veo el parecido.
He looks more like him in person.
Se parece más a él en persona.
Hello, I've received an A-plus in a graduate course.
Hola, recibí una A+ en un curso de posgrado.
Memorization is my hobby.
La memorización es mi pasatiempo.
I'm Jae Seung-gyu, majoring in Industrial and Management Engineering
Soy Jae Seung-gyu, estudiante de Ingeniería Industrial y de Gestión.
at POSTECH since 2024.
en POSTECH desde 2024.
I enjoy memorizing random information.
Disfruto memorizando información aleatoria.
I memorize capital cities and some facts about other nations for fun.
Memorizo ​​ciudades capitales y algunos datos sobre otras naciones por diversión.
I can list all 196 countries
Puedo enumerar los 196 países
based on their latitude from north to south.
en función de su latitud de norte a sur.
Canada, Russia, Norway, USA, Finland, Sweden, Iceland,
Canadá, Rusia, Noruega, Estados Unidos, Finlandia, Suecia, Islandia,
UK, Estonia, Latvia, Denmark, Lithuania, Belarus, Kazakhstan...
Reino Unido, Estonia, Letonia, Dinamarca, Lituania, Bielorrusia, Kazajistán...
X3 PLAYBACK SPEED
VELOCIDAD DE REPRODUCCIÓN X3
...Paraguay, Argentina,
...Paraguay, Argentina,
South Africa, Eswatini, Lesotho, New Zealand, and Uruguay.
Sudáfrica, Eswatini, Lesotho, Nueva Zelanda y Uruguay.
ALL 196 COUNTRIES LISTED That's it.
TODOS LOS 196 PAÍSES LISTADOS Eso es todo.
I'll live up to my nickname and show a world-class performance.
Estaré a la altura de mi apodo y mostraré una actuación de clase mundial.
I scored the highest IQ at Gyeonggibuk Science High.
Obtuve el coeficiente intelectual más alto en la escuela secundaria de ciencias de Gyeonggibuk.
I'm the wiz at brain teasers with maxed stats all around.
Soy un genio en los juegos de ingenio, con estadísticas al máximo en todos lados.
I'm Lee Jun-u, a Computer Science major since 2024.
Soy Lee Jun-u, estudiante de Ciencias de la Computación desde 2024.
Hello, I placed 5th in a national high school coding contest.
Hola, quedé en quinto lugar en un concurso nacional de codificación de escuela secundaria.
I'm the most competitive engineering major you'll ever meet.
Soy la persona de ingeniería más competitiva que jamás conocerás.
I'm Park Seo-yeon, a freshman at the School of Undergraduate Studies.
Soy Park Seo-yeon, estudiante de primer año en la Escuela de Estudios de Pregrado.
Team POSTECH has people who speak programming languages.
El equipo POSTECH tiene personas que hablan lenguajes de programación.
But we're good since we have someone from the Olympiad in Informatics.
Pero estamos bien porque tenemos a alguien de la Olimpiada de Informática.
On top of that, he's a chess wiz. How cool is that?
Además, es un genio del ajedrez. ¡Qué genial!
TEAM POSTECH STEAM DIVISION
EQUIPO POSTECH DIVISIÓN DE VAPOR
The third team is Team Yonsei.
El tercer equipo es el Equipo Yonsei.
What's going on over there?
¿Qué está pasando allí?
Hey, we've got all the top students.
Oye, tenemos a todos los mejores estudiantes.
Hello, I was the top student at Sejong Science High.
Hola, fui el mejor estudiante de la escuela secundaria de ciencias Sejong.
I got accepted to 5 med schools with only 2 wrong answers on the CSAT.
Me aceptaron en 5 escuelas de medicina con solo 2 respuestas incorrectas en el CSAT.
My name is Choi A-in, attending Yonsei's College of Medicine since 2025.
Mi nombre es Choi A-in y asisto a la Facultad de Medicina de Yonsei desde 2025.
I'm a former SNU engineering student now studying dentistry at Yonsei.
Soy un ex estudiante de ingeniería de SNU que ahora estudia odontología en Yonsei.
I was the top in math at Sejong Science High,
Yo era el mejor en matemáticas en Sejong Science High,
and my mind is specialized in calculation.
y mi mente está especializada en el cálculo.
I'm Lee Chung-seo, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
Soy Lee Chung-seo y asisto a la Facultad de Odontología de Yonsei desde 2025.
I have a natural talent in mathematics,
Tengo un talento natural para las matemáticas,
so my mathematical essay got me a spot against 149 other applicants.
Así que mi ensayo matemático me consiguió un lugar entre otros 149 solicitantes.
I'm Lee Yun-beom, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
Soy Lee Yun-beom y asisto a la Facultad de Odontología de Yonsei desde 2025.
TEAM YONSEI MEDICAL DIVISION
DIVISIÓN MÉDICA DEL EQUIPO YONSEI
Top at Seoul Science High and top at Sejong Science High.
Primero en la escuela secundaria de ciencias de Seúl y primero en la escuela secundaria de ciencias de Sejong.
Top at Seoul Science High?
¿Los mejores en la escuela secundaria de ciencias de Seúl?
That's a huge deal only reserved for true geniuses.
Esto es un gran logro reservado sólo para los verdaderos genios.
You could say they're the best in Korea when it comes to math and science.
Se podría decir que son los mejores en Corea cuando se trata de matemáticas y ciencias.
VALEDICTORIANS FROM SEOUL SCIENCE HIGH
ESTUDIANTES DE ÚLTIMA HORA DE LA ESCUELA SECUNDARIA DE CIENCIAS DE SEÚL
TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
EQUIPO YONSEI, PARK SANG-YEON EQUIPO SNU, LEE SEUNG-HYEON
"A gold medal in the International Physics Olympiad."
"Una medalla de oro en la Olimpiada Internacional de Física."
Sang-yeon once graded my papers.
Una vez Sang-yeon calificó mis trabajos.
HAN JONG-YUN GOLD MEDALIST OF IPO
HAN JONG-YUN MEDALISTA DE ORO DE LA IPO
His mathematical essay beat 149 competitors?
¿Su ensayo matemático venció a 149 competidores?
That sure is an impressive title to have.
Seguro que es un título impresionante.
That's real math talent.
Eso es verdadero talento para las matemáticas.
You only got two wrong in the CSAT, A-in?
¿Solo te equivocaste en dos cosas en el CSAT, A-in?
2 WRONG ANSWERS ON CSAT
2 RESPUESTAS INCORRECTAS EN CSAT
- It's good to have you with us. - Agreed.
- Es bueno tenerte con nosotros. - De acuerdo.
Team Yonsei seems formidable.
El equipo Yonsei parece formidable.
But you scored perfect.
Pero tu puntuación fue perfecta.
LEE SEUNG-HYEON PERFECT SCORE IN THE 2025 CSAT
LEE SEUNG-HYEON PUNTAJE PERFECTO EN EL CSAT 2025
He must've resat the CSAT while enrolled at SNU.
Debe haber vuelto a tomar el CSAT mientras estaba inscrito en SNU.
How do you feel about being ditched?
¿Cómo te sientes al ser abandonado?
It doesn't feel good.
No se siente bien
Then again, we took a pass on Yonsei to go to SNU.
Luego, de nuevo, dejamos de lado a Yonsei para ir a SNU.
The fourth team is Team SNU in STEM.
El cuarto equipo es el Equipo SNU en STEM.
International Physics Olympiad? Hey, I know that guy.
¿Olimpiada Internacional de Física? Oye, conozco a ese tipo.
Han Jong-yun.
Han Jong-yun.
I graded his answer and gave him feedback.
Califiqué su respuesta y le di retroalimentación.
- So he's your junior? - Of course.
- ¿Entonces es tu menor? - Por supuesto.
He can look forward to my constructive criticism yet again.
Puede esperar una vez más mi crítica constructiva.
Sang-yeon won gold two years before I won mine.
Sang-yeon ganó el oro dos años antes de que yo ganara el mío.
Who ranked higher?
¿Quién ocupó el puesto más alto?
In individual ranks? I was a couple of ranks higher.
¿En rangos individuales? Estaba un par de rangos más arriba.
Okay, then. We're good.
Está bien, entonces. Estamos bien.
- I'm better at physics. - Way to go.
-Soy mejor en física. -Bien hecho.
We had two contestants with a gold medal in the IPO already.
Ya teníamos dos concursantes con medalla de oro en la IPO.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
He won a medal in Astronomy and Astrophysics.
Ganó una medalla en Astronomía y Astrofísica.
Hello, I won a gold medal
Hola, gané una medalla de oro.
in the International Olympiad on Astronomy and Astrophysics
en la Olimpiada Internacional de Astronomía y Astrofísica
and the Talent Award of Korea last year,
y el Premio al Talento de Corea del año pasado,
and currently a recipient of the Presidential Science Scholarship.
y actualmente beneficiario de la Beca Presidencial de Ciencias.
I'm Kim Dong-geon, studying Mathematical Sciences at SNU since 2025.
Soy Kim Dong-geon, estudio Ciencias Matemáticas en SNU desde 2025.
Hi, I placed first in the math competition at Daegu Science High for the Gifted
Hola, obtuve el primer lugar en la competencia de matemáticas en Daegu Science High para superdotados.
and won an award in the Research Competition.
y ganó un premio en el Concurso de Investigación.
I'm Song Myeong-su with a charming Daegu accent,
Soy Song Myeong-su y tengo un encantador acento de Daegu.
majoring in Energy Resources Engineering at SNU since 2025.
Especialista en Ingeniería de Recursos Energéticos en SNU desde 2025.
We look pretty competent.
Parecemos bastante competentes.
"A perfect GPA."
"Un promedio perfecto."
Wow, we've got a model student here.
Vaya, tenemos un estudiante modelo aquí.
How does anyone get straight A-pluses?
¿Cómo puede alguien conseguir notas excelentes?
Think about the hours he must've devoted to chess
Piensa en las horas que debió dedicar al ajedrez.
- to get in the top 0.6%. - Yeah, he must be good.
- Entrar en el 0,6% superior. - Sí, debe ser bueno.
The chess player would have an edge in turn-based games.
El jugador de ajedrez tendría una ventaja en los juegos por turnos.
Gang-hyeon gives off the aura of a strong contender.
Gang-hyeon emite el aura de un fuerte contendiente.
TEAM SNU STEM DIVISION
EQUIPO SNU DIVISIÓN STEM
The fifth team is Team SKKU.
El quinto equipo es el Equipo SKKU.
- They're all in med school. - Right.
- Todos están en la escuela de medicina. - Cierto.
All four of them.
Los cuatro.
MED, MED, PRE-MED, PRE-MED
MED, MED, PRE-MED, PRE-MED
- We're all in medical school. - Yes, all four of us.
- Todos estamos en la escuela de medicina. - Sí, los cuatro.
There's someone with the same name as yours.
Hay alguien con el mismo nombre que el tuyo.
Where is he?
¿Dónde está?
Hello.
Hola.
TEAM SKKU'S JI-HU MEETS TEAM KAIST'S JI-HOO
EL JI-HU DEL EQUIPO SKKU SE ENCUENTRA CON EL JI-HOO DEL EQUIPO KAIST
- We need a face-off between us. - For sure, you have to.
- Necesitamos un enfrentamiento entre nosotros. - Por supuesto que debes hacerlo.
"International Neuroscience Olympiad"?
¿"Olimpiada Internacional de Neurociencia"?
You need to be super bright to compete there.
Tienes que ser muy brillante para competir allí.
A Neuroscience Olympian must be good at memorization.
Un atleta olímpico en neurociencia debe ser bueno en memorización.
Hello, I represented Korea in the International Neuroscience Olympiad.
Hola, representé a Corea en la Olimpiada Internacional de Neurociencia.
I'm Sung Tae-hun, studying medicine at SKKU since 2022.
Soy Sung Tae-hun y estudio medicina en SKKU desde 2022.
Hello, I was the top at Bugil Academy and got accepted to three medical schools
Hola, fui el mejor en la Academia Bugil y me aceptaron en tres facultades de medicina.
without any private tutoring.
sin ninguna tutoría privada.
I'm Kim Dong-yeon, studying medicine at SKKU since 2022.
Soy Kim Dong-yeon, estudio medicina en SKKU desde 2022.
I started Seoul Science High early and won a gold medal in the KMO.
Comencé temprano en la escuela secundaria de ciencias de Seúl y gané una medalla de oro en el KMO.
I'm the self-proclaimed brightest student at SKKU.
Soy el estudiante autoproclamado más brillante de SKKU.
I'm Lee Dong-jae, studying medicine at SKKU since 2023.
Soy Lee Dong-jae, estudio medicina en SKKU desde 2023.
Dong-jae is probably in the 32nd cohort of the Seoul Science High alumni.
Dong-jae probablemente esté en la cohorte número 32 de ex alumnos de la Escuela Superior de Ciencias de Seúl.
Why are there so many people from Seoul Science High?
¿Por qué hay tanta gente de la Escuela Secundaria de Ciencias de Seúl?
5 GRADUATES OF SEOUL SCIENCE HIGH
5 GRADUADOS DE LA ESCUELA SECUNDARIA DE CIENCIAS DE SEÚL
So many Seoul Science High graduates.
Tantos graduados de la Escuela Superior de Ciencias de Seúl.
I think we can attribute that to Gyu-min's holy graces.
Creo que podemos atribuirlo a las santas gracias de Gyu-min.
"Elite League geek."
"Un friki de la Liga Élite".
TEAM SKKU, KANG JI-HU
EQUIPO SKKU, KANG JI-HU
He calls himself an Elite League geek. He's going to be trouble.
Se considera un friki de la Liga Élite. Va a causar problemas.
We should watch out for guys like him.
Deberíamos tener cuidado con tipos como él.
I watched both seasons three times at least
Vi ambas temporadas al menos tres veces.
and even rewatched the BTS clips.
e incluso volví a ver los clips BTS.
I could also put that in my profile.
También podría poner eso en mi perfil.
I love Elite League, too.
A mí también me encanta la Elite League.
He couldn't have rewatched it more than I did.
No podría haberlo vuelto a ver más que yo.
I watched it like eight times.
Lo vi como ocho veces.
The sixth team is Team SNU in Medicine.
El sexto equipo es el Equipo SNU en Medicina.
"Perfect score in the 2025 CSAT"?
¿"Puntaje perfecto en el CSAT 2025"?
We have another gold medalist in the IPO?
¿Tenemos otro medallista de oro en la IPO?
Does that mean we have three Olympians with a gold medal?
¿Eso significa que tenemos tres atletas olímpicos con medalla de oro?
It's ridiculous how Elite League makes the IPO look like a cakewalk.
Es ridículo cómo Elite League hace que la IPO parezca pan comido.
- Man, the competition is fierce. - Yeah.
—Hombre, la competencia es feroz. —Sí.
- It will be intense this season. - Totally.
- Será intensa esta temporada. -Totalmente.
How did she place first for all three years at HAFS?
¿Cómo logró obtener el primer lugar durante los tres años en HAFS?
- Wow, she's incredible. - I can't believe what I'm reading.
- Wow, ella es increíble. - No puedo creer lo que estoy leyendo.
She won a silver medal in eighth grade in the high school KMO?
¿Ganó una medalla de plata en octavo grado en la escuela secundaria KMO?
Man, that's amazing. She's on another level.
Hombre, eso es increíble. Ella está en otro nivel.
Hello, I was the top student for all three years at HAFS
Hola, fui el mejor estudiante durante los tres años en HAFS.
and a KMO silver medalist when I was in eighth grade.
y medallista de plata de KMO cuando estaba en octavo grado.
I'm Han Seo-yeon, studying medicine at SNU since 2024.
Soy Han Seo-yeon, estudio medicina en SNU desde 2024.
People often praise me as a genius,
La gente a menudo me elogia como un genio,
but I can be pretty clumsy, which is a part of my charm.
Pero puedo ser bastante torpe, lo cual es parte de mi encanto.
Hello, I was the top in math at Dankook University High School
Hola, fui el mejor en matemáticas en la escuela secundaria de la Universidad de Dankook.
with dentistry in my blood.
con la odontología en la sangre.
I'm Kim Min-seok, studying dentistry at SNU since 2023.
Soy Kim Min-seok, estudio odontología en SNU desde 2023.
Like Hyun-bin, I got into SNU twice.
Al igual que Hyun-bin, entré a SNU dos veces.
Like Gyu-min, I started Science High early.
Al igual que Gyu-min, comencé la escuela secundaria de ciencias a temprana edad.
Like Jun-hyeong, I took Advanced Physics and Advanced Chemistry.
Al igual que Jun-hyeong, tomé Física Avanzada y Química Avanzada.
I'm Joo Min-seo, attending SNU School of Dentistry since 2025.
Soy Joo Min-seo y asisto a la Facultad de Odontología de SNU desde 2025.
Don't let flashy titles scare you.
No dejes que los títulos llamativos te asusten.
Just show them what we're made of.
Simplemente muéstrales de qué estamos hechos.
But no one's that intimidating so far.
Pero hasta ahora nadie resulta tan intimidante.
They're all beatable.
Todos ellos son vencibles.
We'll get an announcement now.
Recibiremos un anuncio ahora.
"Welcome to Elite League.
"Bienvenido a la Liga Elite.
We will now begin Ace Selection."
Ahora comenzaremos la selección de ases."
Welcome to the brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Bienvenido al desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Elite.
In Season 3,
En la temporada 3,
you will be grouped into Medical Division and STEM Division
Serán agrupados en la División Médica y la División STEM.
and have an all-out battle of minds.
y tener una batalla mental total.
Is it a group match?
¿Es un partido de grupo?
We're grouped into two divisions?
¿Estamos agrupados en dos divisiones?
So all three schools are on the same division?
¿Entonces las tres escuelas están en la misma división?
I didn't see this coming.
No vi esto venir
Team SNU in Medicine,
Equipo SNU en Medicina,
Team Yonsei,
equipo yonsei,
and Team SKKU.
y el equipo SKKU.
These three teams are in the Medical Division.
Estos tres equipos están en la División Médica.
Team SNU in STEM,
Equipo SNU en STEM,
Team KAIST,
Equipo KAIST,
and Team POSTECH.
y el equipo POSTECH.
These three teams are in the STEM Division.
Estos tres equipos están en la División STEM.
You will be working with students from other schools.
Trabajarás con estudiantes de otras escuelas.
I guess we'll have to help them out.
Supongo que tendremos que ayudarlos.
First, we will have Ace Selection
Primero tendremos la Selección de Ases
to determine the strongest player of each division.
para determinar el jugador más fuerte de cada división.
One Ace player per division?
¿Un jugador As por división?
Oh, so two Ace players.
Ah, entonces dos jugadores As.
Then, they will face each other in the one-on-one Ace Match.
Luego, se enfrentarán en el Ace Match uno contra uno.
The last person standing
La última persona en pie
will receive the benefit,
recibirán el beneficio,
a game-changing perk that will affect the main match.
una ventaja que cambiará el juego y que afectará al partido principal.
We need to get that at all costs.
Necesitamos conseguirlo a toda costa.
The winning three teams of the main match will move on to the next match.
Los tres equipos ganadores del partido principal pasarán al siguiente partido.
The 2 teams that underperformed out of 3 three losing teams
Los 2 equipos que tuvieron un rendimiento inferior al de los 3 equipos perdedores
will compete in the Deathmatch.
Competirán en el Deathmatch.
The two lowest teams in the losing division?
¿ Los dos equipos con la puntuación más baja en la división perdedora?
I think each team gets points even in group matches
Creo que cada equipo consigue puntos incluso en los partidos de grupo.
if there are ranks within the division.
si hay rangos dentro de la división.
So we're competing against our allies.
Así que estamos compitiendo contra nuestros aliados.
Wow, that is brutal.
Vaya, eso es brutal.
The team defeated in the Deathmatch will be eliminated immediately.
El equipo derrotado en el Deathmatch será eliminado inmediatamente.
We'd better win the main matches.
Será mejor que ganemos los partidos principales.
We should be able to win the main match.
Deberíamos poder ganar el partido principal.
STEM Division seems stronger.
La División STEM parece más fuerte.
- Agreed. - Right?
- De acuerdo. - ¿Verdad?
We have the upper hand.
Tenemos la ventaja.
Later on, if only one team remains in either division,
Más adelante, si solo queda un equipo en cualquiera de las divisiones,
we will remove the division setting immediately
Eliminaremos la configuración de división inmediatamente
and proceed with the competition between the individual teams.
y proceder con la competición entre los equipos individuales.
Oh, this should be fun.
Oh, esto debería ser divertido.
We get two allies for now.
Tenemos dos aliados por ahora.
- Yes, but it's a temporary alliance. - It's just temporary.
- Sí, pero es una alianza temporal. - Es sólo temporal.
If one team in Medical Division gets eliminated,
Si un equipo de la División Médica es eliminado,
- we can have it pretty easy. - It's a win for us.
- Podemos tenerlo bastante fácil. - Es una victoria para nosotros.
We must win on Day 1.
Debemos ganar el primer día.
Once we get one team out of the picture,
Una vez que saquemos a un equipo de la imagen,
- we can outnumber them 12 to 8. - Exactly.
-Podemos superarlos en número 12 a 8. -Exactamente.
The winning team will be awarded a scholarship of 80 million won in total,
El equipo ganador recibirá una beca de 80 millones de wones en total.
each member receiving 20 million won.
Cada miembro recibirá 20 millones de wones.
That sounds enticing.
Eso suena tentador.
We're collecting that.
Estamos recopilando eso.
- For my tuition. - We'll get it.
- Para mi matrícula. - Lo conseguiremos.
Before we start the game,
Antes de empezar el juego,
we will now announce the results of the pre-test.
Ahora anunciaremos los resultados de la prueba previa.
- What? I did poorly. - I'm doomed.
—¿Qué? Lo hice mal. —Estoy perdido.
- I bombed it. - They're showing everything?
-Lo he arruinado. - ¿Están mostrando todo?
They're sharing the results?
¿Están compartiendo los resultados?
I'm getting nervous.
Me estoy poniendo nervioso.
Wait, the pressure is getting to me.
Espera, la presión me está afectando.
My heart started racing.
Mi corazón empezó a acelerarse.
I'm feeling pretty confident.
Me siento bastante confiado.
Here are the pre-test results of the STEM Division contestants.
Aquí están los resultados de la prueba previa de los concursantes de la División STEM.
Fourth place.
Cuarto lugar.
Team SNU's Mathematical Sciences major, Kim Dong-geon.
Kim Dong-geon , estudiante de Ciencias Matemáticas del equipo de SNU .
4TH PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
4.º PUESTO EN LA DIVISIÓN STEM: EQUIPO SNU, KIM DONG-GEON
I bet we're all in the top 4.
Apuesto a que todos estamos entre los 4 primeros.
- Looks that way. - That'd be nice.
-Eso parece. -Eso estaría bien.
Third place.
Tercer lugar.
Team KAIST's Semiconductor System Engineering major, Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, estudiante de Ingeniería de Sistemas de Semiconductores del equipo KAIST .
3RD PLACE IN STEM DIVISION: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
3ER PUESTO EN LA DIVISIÓN STEM: EQUIPO KAIST, JEON JI-MIN
Let's remember his name.
Recordemos su nombre.
Second place.
Segundo lugar.
Team SNU's Industrial Engineering major, Kim Gang-hyeon.
Kim Gang-hyeon , estudiante de Ingeniería Industrial del equipo de SNU .
It's looking great, guys.
Se ve genial, muchachos.
Man, Team SNU.
Yo, el equipo SNU.
- He's the chess player. - Yeah.
- Él es el jugador de ajedrez. - Sí.
First place.
Primer lugar.
I wonder who placed first.
Me pregunto quién quedó primero.
Please don't tell me it's another member from Team SNU.
Por favor no me digas que es otro miembro del equipo SNU.
Looking forward to hearing your name?
¿Estás deseando escuchar tu nombre?
- Of course not. - First place.
-Por supuesto que no. -Primer lugar.
Team POSTECH?
¿Equipo POSTECH?
First place.
Primer lugar.
Team SNU's Physics and Astronomy major, Han Jong-yun.
Han Jong-yun , estudiante de Física y Astronomía del equipo de SNU .
1ST PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, HAN JONG-YUN
1ER LUGAR EN LA DIVISIÓN STEM: EQUIPO SNU, HAN JONG-YUN
- They have three in the lead. - I know.
- Tienen tres en ventaja. - Lo sé.
I managed to squeeze in between them.
Conseguí meterme entre ellos.
Let's do better from now on.
Hagámoslo mejor a partir de ahora.
Consider it a strategic retreat to gain traction.
Considérelo una retirada estratégica para ganar tracción.
- Team SNU's strong as expected. - Hands down.
- El equipo SNU es fuerte como se esperaba. - Sin lugar a dudas.
STEM DIVISION PRE-TEST RANKINGS
CLASIFICACIÓN PREVIA A LA PRUEBA DE LA DIVISIÓN STEM
We'd better do just as well.
Será mejor que hagamos lo mismo.
Next, here are the pre-test results of the Medical Division contestants.
A continuación, se muestran los resultados de las pruebas previas de los concursantes de la División Médica.
Seung-hyeon will come in first.
Seung-hyeon llegará primero.
- I suppose so. - Fourth place.
-Supongo que sí. -Cuarto puesto.
Team SNU's pre-med, Lee Seung-hyeon.
Lee Seung-hyeon, premedicina del equipo SNU.
4TH PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
4.º PUESTO EN LA DIVISIÓN MÉDICA: EQUIPO SNU, LEE SEUNG-HYEON
I guess we were wrong.
Supongo que estábamos equivocados.
Seung-hyeon only placed fourth?
¿Seung-hyeon sólo quedó en cuarto lugar?
I can't say I wasn't disappointed, but I wasn't overly worried.
No puedo decir que no me sentí decepcionado, pero tampoco demasiado preocupado.
Third place.
Tercer lugar.
Team SNU's pre-med, Han Seo-yeon.
Han Seo-yeon, premedicina del equipo SNU.
3RD PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, HAN SEO-YEON
3ER PUESTO EN LA DIVISIÓN MÉDICA: EQUIPO SNU, HAN SEO-YEON
I felt disappointed about missing first place,
Me sentí decepcionado por perder el primer lugar,
but that motivated me further to do better in the actual match.
Pero eso me motivó aún más a hacerlo mejor en el partido real.
Don't tell me Team SNU took all the top slots.
No me digas que el equipo SNU se llevó todos los primeros puestos.
It can't be Team SNU all the way, right?
No puede ser el Equipo SNU todo el tiempo, ¿verdad?
- That'd tank our confidence. - For sure.
- Eso arruinaría nuestra confianza. - Seguro.
Second place.
Segundo lugar.
Team Yonsei's pre-med,
El equipo de pre-medicina de Yonsei,
Choi A-in.
Choi A-in.
I told you we'd be in the top four.
Te dije que estaríamos entre los cuatro primeros.
2ND PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
2DO LUGAR EN LA DIVISIÓN MÉDICA: EQUIPO YONSEI, CHOI A-IN
I beat Team SNU in Medicine.
Vencí al equipo SNU en Medicina.
Damn straight.
Maldita sea, claro.
I get the feeling we're the underdogs.
Tengo la sensación de que somos los desvalidos.
- Do we have the first place among us? - Probably in the other teams.
- ¿Tenemos el primer puesto entre nosotros? - Probablemente en los otros equipos.
I bet it's the top student of Seoul Science High.
Apuesto a que es el mejor estudiante de la Escuela Superior de Ciencias de Seúl.
You mean that guy in Team Yonsei?
¿Te refieres a ese chico del equipo Yonsei?
First place.
Primer lugar.
Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu, pre-medicina del equipo SKKU.
1ST PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SKKU, KANG JI-HU
1ER LUGAR EN LA DIVISIÓN MÉDICA: EQUIPO SKKU, KANG JI-HU
- What? - How did this happen?
- ¿Qué? - ¿Cómo pasó esto?
...Kang Ji-hu.
...Kang Ji-hu.
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO
KANG JI-HOO DEL EQUIPO KAIST
- What? - Way to go, Ji-hoo.
- ¿Qué? - Bien hecho, Ji-hoo.
JI-HOO AND JI-HU CELEBRATING TOGETHER
JI-HOO Y JI-HU CELEBRANDO JUNTOS
- Follow my lead. - Cool.
- Sigue mi ejemplo. - Genial.
- That's lit. - Totally.
- Eso está genial. - Totalmente.
Team SKKU...
Equipo SKKU...
- It's only the pre-test. - You've got a point.
- Es solo la prueba previa. - Tienes razón.
- We'd better win. - Let's do well in the main game.
- Será mejor que ganemos. - Hagámoslo bien en el juego principal.
- We'll win, right? - Sure, let's beat them.
- Ganaremos, ¿verdad? - Claro, vamos a ganarles.
I can't believe we lost to Team SKKU.
No puedo creer que hayamos perdido contra el equipo SKKU.
That's impressive.
Eso es impresionante.
- I know. - He's a true Elite League geek.
-Lo sé. -Es un verdadero fanático de la Elite League.
Teams in Medical Division seem evenly matched.
Los equipos de la División Médica parecen estar muy igualados.
Overall, we have a better balance than the STEM Division.
En general, tenemos un mejor equilibrio que la División STEM.
- Yes, all three teams are pretty strong. - Looks that way.
- Sí, los tres equipos son bastante fuertes. - Eso parece.
All teams have at least one top contender.
Todos los equipos tienen al menos un contendiente principal.
1ST: KANG JI-HU, TEAM SKKU 2ND: CHOI A-IN, TEAM YONSEI
1.º: KANG JI-HU, EQUIPO SKKU 2.º: CHOI A-IN, EQUIPO YONSEI
3RD: HAN SEO-YEON, TEAM SNU 4TH: LEE SEUNG-HYEON, TEAM SNU
3.º: HAN SEO-YEON, EQUIPO SNU 4.º: LEE SEUNG-HYEON, EQUIPO SNU
We will now announce the contestant with the highest score
Ahora anunciaremos el concursante con la puntuación más alta.
across both STEM Division and Medical Division.
en las divisiones STEM y Médica.
- My heart is beating like crazy. - I bet it's Team SKKU.
- Mi corazón late como loco. - Apuesto a que es el equipo SKKU.
I hope it's you.
Espero que seas tú.
The overall top scorer in the pre-test...
El máximo goleador en la prueba previa...
Oh, please.
Oh, por favor.
Let's pray it's Jong-yun.
Oremos para que sea Jong-yun.
- I bet it's you, Ji-hu. - You never know.
- Apuesto a que eres tú, Ji-hu. - Nunca se sabe.
The overall top scorer in the pre-test...
El máximo goleador en la prueba previa...
MEDICAL: KANG JI-HU STEM: HAN JONG-YUN
MÉDICO: Kang Ji-hu STEM: Han Joong-Yun
...is Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
...es el pre-medicina del equipo SKKU, Kang Ji-hu.
OVERALL 1ST PLACE: SKKU, KANG JI-HU
PRIMER LUGAR GENERAL: SKKU, KANG JI-HU
He wasn't exaggerating about being an Elite League geek.
No exageraba al decir que era un fanático de la Elite League.
- He must've nailed the memorization. - I guess so.
- Debe haber acertado con la memorización. - Supongo que sí.
- How cool is that? - Gosh.
- ¿Qué tan genial es eso? - Vaya.
- I did okay. - That's our Ji-hu.
-Lo hice bien. -Ese es nuestro Ji-hu.
Looks like he came determined to win.
Parecía que vino decidido a ganar.
He has that glint in his eyes.
Él tiene ese brillo en sus ojos.
Since it's Team SKKU's first appearance, I'm sure some people will be skeptical.
Dado que es la primera aparición del equipo SKKU, estoy seguro de que algunas personas se mostrarán escépticas.
I promise to dispel all your doubts with excellent performances.
Prometo disipar todas tus dudas con excelentes actuaciones.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Élite.
The first game of the new season
El primer partido de la nueva temporada
is Ace Selection.
es Selección As.
- How exciting. - Yeah.
-Qué emocionante. -Sí.
I wonder what's in store.
Me pregunto qué nos espera.
Kang Ji-hu, that little rascal.
Kang Ji-hu, ese pequeño sinvergüenza.
I'm going to beat you.
Te voy a ganar.
Today's Ace Selection will test your calculation skills.
La selección de ases de hoy pondrá a prueba tus habilidades de cálculo.
Calculation is a specialty of medical students.
El cálculo es una especialidad de los estudiantes de medicina.
You can multiply 2 double-digit numbers around 3 seconds, right?
Puedes multiplicar 2 números de dos dígitos en unos 3 segundos, ¿verdad?
- Yes, around three seconds. - I'm confident about calculations.
- Sí, unos tres segundos. - Tengo confianza en los cálculos.
Please note
tenga en cuenta
that only two contestants can participate per team.
que sólo podrán participar dos concursantes por equipo.
Hold on, what was that?
Espera, ¿qué fue eso?
- Not the entire team? - In the next ten minutes,
- ¿No todo el equipo? - En los próximos diez minutos,
discuss with your teammates at your base camps
Habla con tus compañeros de equipo en tus campamentos base
and decide on who will participate in Ace Selection.
y decidir quién participará en Ace Selection.
I'm excited.
Estoy emocionado.
It feels like the moment before an exam.
Se siente como el momento antes de un examen.
TEAM SNU'S BASE CAMP
CAMPAMENTO BASE DEL EQUIPO SNU
TRUTH IS MY LIGHT
LA VERDAD ES MI LUZ
- Oh, nice. - Look.
- Oh, qué bien. - Mira.
"Truth is my light."
"La verdad es mi luz."
Look at this.
Mira esto.
- It's neat. - It says "SNU."
- Está bien. - Dice "SNU".
I'm swelling with pride.
Me estoy hinchando de orgullo.
TEAM KAIST'S BASE CAMP
CAMPAMENTO BASE DEL EQUIPO KAIST
That's so old.
Eso es muy viejo.
BORN IN 2003, BORN IN 2007 "Old"?
NACIDO EN 2003, NACIDO EN 2007 ¿"Viejo"?
- "KAIST." - We have coffee, too.
- "KAIST." - También tenemos café.
- Mega Coffee. - Hey, it's Mega Coffee.
- Mega Café. - Hola, soy Mega Café.
My left side looks better. Can you switch with me?
Mi lado izquierdo se ve mejor. ¿Puedes cambiar conmigo?
- To take over the camera? - I'll sit like this, then.
- ¿Tomar la cámara? - Entonces me sentaré así.
Oh, come on.
Oh, vamos.
It's so good.
Es muy bueno.
- Let's discuss our calculation skills. - Yes.
- Hablemos de nuestras habilidades de cálculo. - Sí.
- We only have ten minutes. - Right.
- Sólo tenemos diez minutos. - Bien.
- We don't know what we'll be calculating. - That's true.
- No sabemos qué estaremos calculando. - Es cierto.
Let's share our best records
Compartamos nuestros mejores discos
- on the calculation app. - Then,
- en la aplicación de cálculo. - Luego,
- how's your two-digit multiplication? - Two-digit?
- ¿Cómo va tu multiplicación de dos dígitos? - ¿Dos dígitos?
It takes me 5 to 6 seconds.
Me toma entre 5 y 6 segundos.
- I'm in the high three-second range. - On average?
- Estoy en el rango alto de los tres segundos. - ¿En promedio?
- Average of ten multiplications. - I see.
- Promedio de diez multiplicaciones. - Ya veo.
And I've got the factorials and the exponents memorized.
Y tengo los factoriales y los exponentes memorizados.
How far can you cover?
¿Hasta dónde puedes llegar?
3 TO THE 7TH POWER That's 2187.
3 AL 7.O POTENCIA Eso es 2187.
3 TO THE 8TH POWER That's 6561.
3 AL 8 Eso es 6561.
3 TO THE 9TH POWER That's 19683.
3 AL 9º POTENCIA Eso es 19683.
3 TO THE 11TH POWER That's 177147.
3 AL 11 Eso es 177147.
5 TO THE 5TH POWER It's 3125.
5 AL 5 Es 3125.
5 TO THE 6TH POWER It's 15625.
5 AL 6 Es 15625.
5 TO THE 8TH POWER It's 390625.
5 AL 8 Es 390625.
You're killing it.
Lo estás rompiendo todo.
We're so lucky to have you.
Tenemos mucha suerte de tenerte.
- I'd like Seok-hun to compete. - Okay.
- Me gustaría que Seok-hun compitiera. - Está bien.
No one could've memorized as much as I did.
Nadie podría haber memorizado tanto como yo.
- I'm sure of it. - Really?
-Estoy seguro de ello. -¿En serio?
Okay, Seok-hun's in.
Está bien, Seok-hun está dentro.
SQUARE OF 51 That's 2601.
CUADRADO DE 51 Eso es 2601.
SQUARE OF 52 That's 2704.
CUADRADO DE 52 Eso es 2704.
SQUARE OF 53 That's 2809.
CUADRADO DE 53 Eso es 2809.
SQUARE OF 54, SQUARE OF 55 Those are 2916 and 3025.
CUADRADO DE 54, CUADRADO DE 55 Son 2916 y 3025.
SQUARE OF 56, SQUARE OF 57 Next are 3136 and 3249.
CUADRADO DE 56, CUADRADO DE 57 A continuación están 3136 y 3249.
SQUARE OF 58 Then 3364.
CUADRADO DE 58 Luego 3364.
SQUARE OF 59 Next is 3481.
CUADRADO DE 59 El siguiente es 3481.
SQUARE OF 60 Then 3600.
CUADRADO DE 60 Luego 3600.
Okay, good.
Bueno, bien.
It's time to decide. Any volunteers?
Es hora de decidir. ¿Algún voluntario?
I think I have the most factorials and exponents memorized.
Creo que tengo la mayor cantidad de factoriales y exponentes memorizados.
What's the square of 43?
¿Cual es el cuadrado de 43?
It's 1849.
Es el año 1849.
What about the square of 66?
¿Qué pasa con el cuadrado de 66?
We get 3960 and 396, so the answer is 4356.
Obtenemos 3960 y 396, por lo que la respuesta es 4356.
You're quick.
Eres rápido
- What about 3 to the 11th power? - It's 177147.
- ¿Qué tal 3 a la 11ª potencia? - Es 177147.
You really are on another level.
Realmente estás en otro nivel.
We need one more contestant.
Necesitamos un concursante más.
Chung-seo said he felt confident about it.
Chung-seo dijo que se sentía confiado al respecto.
- Join me, Chung-seo. - Okay.
- Únete a mí, Chung-seo. - Está bien.
Chung-seo's math skills are unparalleled.
Las habilidades matemáticas de Chung-seo son incomparables.
HIGH SCHOOL FRIENDS I can vouch for him.
AMIGOS DE LA ESCUELA SECUNDARIA Puedo responder por él.
Okay, I'll share a few tricks.
Bueno, voy a compartir algunos trucos.
Sang-yeon, you sound like a teacher.
Sang-yeon, suenas como un profesor.
It suits you.
Te queda bien.
Here's the square of n.
Aquí está el cuadrado de n.
First is n minus 25 multiplied by 100,
Primero es n menos 25 multiplicado por 100,
then n minus 50 squared.
entonces n menos 50 al cuadrado.
This is useful when we square a big number.
Esto es útil cuando elevamos al cuadrado un número grande.
- I see. - About 50?
-Ya veo. -¿Alrededor de 50?
For example, let's say we need 223 squared.
Por ejemplo, digamos que necesitamos 223 al cuadrado.
Subtract 25 from 223, and we get 198.
Restamos 25 de 223 y obtenemos 198.
Right, 198 times 100 is...
Correcto, 198 por 100 es...
Exactly.
Exactamente.
- Next is 173 squared. - Right.
- El siguiente es 173 al cuadrado. - Correcto.
We can give 173 squared the same treatment.
Podemos darle a 173 al cuadrado el mismo tratamiento.
So that's how it goes.
Así es como va.
Let's try it again.
Vamos a intentarlo de nuevo.
REPEAT THE PROCESS
REPETIR EL PROCESO
Finally, we get 23 squared.
Finalmente obtenemos 23 al cuadrado.
FINAL EQUATION
ECUACIÓN FINAL
We now have to add these up.
Ahora tenemos que sumarlos.
Hey, you're right. It's neat.
Oye, tienes razón. Está genial.
Add 529 to 49200, and we get our answer.
Sumamos 529 a 49200 y obtenemos nuestra respuesta.
- That sped up the whole thing. - You bet.
- Eso aceleró todo el proceso. - Claro que sí.
Let's do some drills. How about a few rounds of mental math?
Hagamos algunos ejercicios. ¿Qué tal unas rondas de cálculo mental?
- You can turn around now. - I can?
-Ya puedes darte la vuelta. -¿Puedo?
Do I just crack on?
¿Simplemente sigo adelante?
- It's 3766. - Correct.
- Son 3766. - Correcto.
Take it up a notch.
Llévalo a otro nivel.
- Is it 16492? - Oh, wow.
- ¿Es 16492? - Oh, vaya.
You're awesome.
Eres increíble.
I just remembered, Gang-hyeon. You wrote that your hobby is mental math.
Acabo de recordar, Gang-hyeon. Escribiste que tu pasatiempo es el cálculo mental.
HOBBY IS MENTAL MATH
EL HOBBY ES CÁLCULO MENTAL
You two can take this.
Ustedes dos pueden tomar esto.
Good luck, Seoul Science High graduates.
Buena suerte, graduados de la Escuela Superior de Ciencias de Seúl.
SEOUL SCIENCE HIGH DUO KIM DONG-GEON AND KIM GANG-HYEON
DÚO DE LA ESCUELA SECUNDARIA DE CIENCIAS DE SEÚL , KIM DONG-GEON Y KIM GANG-HYEON
So, in a nutshell,
Así que, en pocas palabras,
claiming the benefit in this game is a huge plus.
Reclamar el beneficio en este juego es una gran ventaja.
Exactly.
Exactamente.
Even if we can't, it'd be better if a Medical Division team took it
Incluso si no podemos, sería mejor que un equipo de la División Médica lo tomara.
- For sure. - for the good of our team.
-Por supuesto.- por el bien de nuestro equipo.
The last question of the pre-test
La última pregunta de la prueba previa
- asked us to crunch numbers. - Right.
- Nos pidió que hiciéramos números. - Correcto.
- How long did it take you? - I can't recall.
-¿Cuánto tiempo te tomó? -No lo recuerdo.
I think it took around ten seconds for me.
Creo que me tomó alrededor de diez segundos.
I'd say our options have been decided.
Yo diría que nuestras opciones ya están decididas.
Our safe bet is going with you two.
Nuestra apuesta segura es ir con vosotros dos.
- We'll do it. - Okay, let's go.
-Lo haremos. -Está bien, vámonos.
- It'd be great if either of us wins. - It's not a main match.
- Sería genial si alguno de nosotros ganara. - No es un partido principal.
It's only a benefit match, so no pressure.
Es solo un partido a beneficio, así que no hay presión.
If you guys find it hard,
Si a ustedes les resulta difícil,
- it's worse for them. - He's right.
- Es peor para ellos. - Tiene razón.
Any volunteers?
¿Algún voluntario?
Ji-hoo trained himself in mental math. Why don't you give it a go?
Ji-hoo se entrenó en matemáticas mentales. ¿Por qué no lo intentas?
- Double-digit multiplication... - It's your thing.
- Multiplicación de dos dígitos... - Es lo tuyo.
I have faith in you.
Tengo fe en ti.
We need one more.
Necesitamos uno más.
I won't refuse.
No me negaré.
- Have we decided, then? - Yes.
- ¿Ya lo hemos decidido entonces? - Sí.
I'd like Ji-hu to compete.
Me gustaría que Ji-hu compitiera.
- He's super quick. - Yes, let's send him.
- Es súper rápido. - Sí, enviémoslo.
- Do you want to try, Dong-jae? - If you want me to.
- ¿Quieres intentarlo, Dong-jae? - Si quieres.
- You're in? - Okay.
- ¿Estás dentro? - Está bien.
TEAM SKKU: KANG JI-HU AND LEE DONG-JAE
EQUIPO SKKU: KANG JI-HU Y LEE DONG-JAE
Are you ready, Mr. First Place?
¿Estas listo, Señor Primer Lugar?
I sure am.
Por supuesto que sí.
- No pressure. - Don't sweat it.
- Sin presión. - No te preocupes.
- We don't need the benefit to win. - That's right.
-No necesitamos el beneficio para ganar. -Así es.
Honestly, I don't think I have it in me.
Honestamente, no creo que lo tenga dentro.
- To lose, that is. - That's the spirit.
-Perder, claro está. -Ése es el espíritu.
I love that.
Me encanta eso.
- Great. - Keep it up.
-Genial. -Sigue así.
The time for strategy meeting is up.
Ha llegado el momento de la reunión de estrategia.
Let's go get that benefit.
Vamos a conseguir ese beneficio.
Team SNU is the reigning champion.
El equipo SNU es el actual campeón.
- Right. - Let's crush their spirits.
-Bien. - Vamos a aplastar sus espíritus.
- SNU! - For independence!
- ¡SNU! - ¡Por la independencia!
Let's show them how it's done.
Vamos a mostrarles cómo se hace.
- KAIST! - Let's go!
- ¡KAIST! - ¡Vamos!
- SKKU!
- ¡KUH!
Akaraka!
¡Bueno!
- Let's go, Yonsei! - Let's go!
- ¡Vamos, Yonsei! - ¡Vamos!
- POSTECH!
- ¡VAMOS!
- Let's go, SNU!
- ¡Vamos, SNU!
The contestants competing in the Ace Selection,
Los concursantes que compiten en la Selección Ace,
please gather in the Main Hall.
Por favor, reúnanse en el salón principal.
Look, Ji-hu's playing.
Mira, Ji-hu está jugando.
Ji-hu.
Ji Hu.
- Ji-hu. - I like it.
-Ji-hu. -Me gusta.
The first Ace Selection is...
La primera selección de Ace es...
ACE SELECTION
SELECCIÓN DE ASES
...Parallel Equation.
...Ecuación paralela.
- It's a brand-new game. - What's that?
- Es un juego completamente nuevo. - ¿Qué es eso?
I can't even imagine.
Ni siquiera puedo imaginarlo.
Are we supposed to build equations?
¿Se supone que debemos construir ecuaciones?
ACE SELECTION PARALLEL EQUATION
ECUACIÓN PARALELA DE SELECCIÓN DE AS
In Parallel Equation,
En ecuación paralela,
you will be presented with a pair of 5-by-5 boards,
Se le presentará un par de tablas de 5x5,
each filled with a different set of equations.
Cada uno lleno de un conjunto diferente de ecuaciones.
Your task is to find two pairs of formulas with the same results across the boards.
Su tarea es encontrar dos pares de fórmulas con los mismos resultados en todos los tableros.
ANSWERS: 5, 60
RESPUESTAS: 5, 60
So only two pairs match out of all the equations?
¿Entonces sólo coinciden dos pares de todas las ecuaciones?
This requires memorization.
Esto requiere memorización.
- Does it? - Yes, it'd be hard
- ¿En serio? - Sí, sería difícil.
to compare all the numbers one by one.
comparar todos los números uno por uno.
The first person to answer correctly in each division wins the game.
La primera persona que responda correctamente en cada división gana el juego.
They will then be named the Ace player of their division.
Luego serán nombrados el jugador As de su división.
- It's really tough to strategize. - I know.
-Es realmente difícil elaborar una estrategia. -Lo sé.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Our best option is to determine based on the last digit.
Nuestra mejor opción es determinarlo en base al último dígito.
Let's use a different algorithm.
Utilicemos un algoritmo diferente.
- Good. Sure. - You take the top, and I'll start below.
—Bien. Claro. —Tú tomas la parte de arriba y yo empiezo abajo.
I'll handle the upper rows. You take the rest.
Yo me encargo de las filas de arriba. Tú te encargas del resto.
Sounds great.
Suena genial.
This is Ace Selection.
Esta es Ace Selection.
We'll now begin Parallel Equation.
Ahora comenzaremos con la ecuación paralela.
Here are your boards.
Aquí están tus tablas.
Gosh, hang on.
Vaya, espera.
They went too far.
Fueron demasiado lejos.
They threw in a bunch of 2-digit times 3-digit equations.
Metieron un montón de ecuaciones de 2 dígitos por 3 dígitos.
I mean, I was baffled. I sensed this might not be easy.
Quiero decir, estaba desconcertado. Sentía que esto no sería fácil.
Once I see numbers, my mind runs them by itself.
Una vez que veo números, mi mente los analiza por sí sola.
I felt confident.
Me sentí confiado.
Honestly, I've refined my calculation skills for so long.
Honestamente, he perfeccionado mis habilidades de cálculo durante mucho tiempo.
I felt like I could make it.
Sentí que podía lograrlo.
I see so many formulas with similar results.
Veo tantas fórmulas con resultados similares.
- I can't find the pairs. - Same.
- No encuentro los pares. - Lo mismo.
I'm not having any luck.
No estoy teniendo suerte.
I couldn't find the answers quickly. That's when I panicked.
No pude encontrar las respuestas rápidamente. Fue entonces cuando entré en pánico.
I thought, "I'm in big trouble."
Pensé: "Estoy en un gran problema".
One contestant submitted the correct answers for Parallel Equation.
Un concursante presentó las respuestas correctas para la ecuación paralela.
EACH DIVISION GETS ONE ACE PLAYER
CADA DIVISIÓN OBTIENE UN JUGADOR AS
STEM Division.
División STEM.
Team KAIST's Jeon Ji-min has been chosen as the Ace player.
Jeon Ji-min del equipo KAIST ha sido elegido como el jugador As.
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
EL JUGADOR AS DE LA DIVISIÓN STEM: EQUIPO KAIST, JEON JI-MIN
That's insane.
Eso es una locura.
When I saw the two boards,
Cuando vi los dos tableros,
the different symbols in the formulas stood out to me.
Me llamaron la atención los diferentes símbolos en las fórmulas .
Depending on the symbol, I could get a two-digit number
Dependiendo del símbolo, podría obtener un número de dos dígitos.
or a four-digit number.
o un número de cuatro dígitos.
That general divide caught my attention.
Esa división general me llamó la atención.
So I factored that in and compared the formulas
Así que lo tuve en cuenta y comparé las fórmulas.
whose results would likely have the same number of digits.
cuyos resultados probablemente tendrían el mismo número de dígitos.
After that,
Después,
I worked out the last digit quickly to find the matching results.
Calculé rápidamente el último dígito para encontrar los resultados coincidentes.
What a shame.
Qué vergüenza.
Gosh, what a legend.
Vaya, qué leyenda.
He's really good. I'm impressed.
Es realmente bueno. Estoy impresionado.
MEDICAL DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
LA DIVISIÓN MÉDICA AÚN NO TIENE UN JUGADOR AS
We've got to do well here.
Tenemos que hacerlo bien aquí.
Medical Division.
División Médica.
Team SKKU's Kang Ji-hu has been chosen as the Ace player.
Kang Ji-hu del equipo SKKU ha sido elegido como el jugador As.
When Ji-min found the answers quicker than I did,
Cuando Ji-min encontró las respuestas más rápido que yo,
I was pretty startled.
Me quedé bastante sorprendido.
But that only hardened my drive to beat him in the Ace Match.
Pero eso sólo endureció mi deseo de vencerlo en el Ace Match.
- He's a strong player. - Wow, Kang Ji-hu.
- Es un jugador fuerte. - Vaya, Kang Ji-hu.
He's exceptional.
Él es excepcional.
Is he the one who placed first in the pre-test?
¿Es él quien quedó en primer lugar en la prueba previa?
ACED THE PRE-TEST AND THE GAME He's amazing.
PASÓ LA PRUEBA PREVIA Y EL JUEGO. Es increíble.
The answers are 66 and 1392.
Las respuestas son 66 y 1392.
Contestants excepting the Ace players, please return to your base camps.
Concursantes, excepto los jugadores As, por favor regresen a sus campamentos base.
Good luck.
Buena suerte.
You've got this. Go for it.
Tú puedes. ¡Adelante!
Good luck!
¡Buena suerte!
Give it all you've got.
Dalo todo lo que tengas.
Go for it, STEM Division.
¡Adelante, División STEM!
TEAM SKKU, KANG JI-HU VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
EQUIPO SKKU, KANG JI-HU VS EQUIPO KAIST, JEON JI-MIIN
- Good work. - You did great.
- Buen trabajo. - Lo hiciste genial.
- Ji-hu managed to win. - Yeah.
-Ji-hu logró ganar. -Sí.
Good job.
Buen trabajo.
- I'm back. - Hey, Ji-hoo.
-He vuelto. -Hola, Ji-hoo.
- Great work out there. - It must've been rough.
- Buen trabajo. - Debe haber sido duro.
Turns out Ji-min is a genius.
Resulta que Ji-min es un genio.
There's our Ace player. He's so freaking cool.
Ahí está nuestro jugador estrella. Es increíblemente genial.
Now,
Ahora,
let us begin the Ace Match.
Comencemos el Ace Match.
Ji-hu's mind is just exceptional. It must work at lightspeed.
La mente de Ji-hu es excepcional. Debe funcionar a la velocidad de la luz.
Wasn't Ji-min also among those
¿No estaba Ji-min también entre ellos?
- who did well on the pre-test? - Yes, he was.
- ¿Quién obtuvo buenos resultados en la prueba previa? - Sí, él lo obtuvo.
3RD PLACE IN STEM DIVISION VS OVERALL 1ST PLACE
3ER LUGAR EN LA DIVISIÓN STEM VS 1ER LUGAR GENERAL
Shall we make a bet?
¿Hacemos una apuesta?
- On the winner? - Yes.
- ¿Sobre el ganador? - Sí.
I'm hoping Team KAIST will win.
Espero que gane el equipo KAIST.
I hope Team SKKU will win.
Espero que el equipo SKKU gane.
Yeah, that'd be for the best.
Sí, eso sería lo mejor.
- Let's go, Ji-hu. - You've got this, Ji-hu.
- Vamos, Ji-hu. - Puedes hacerlo, Ji-hu.
- Let's do this. - Good luck.
-Hagámoslo. -Buena suerte.
Please win this, Ji-min.
Por favor gana esto, Ji-min.
Today's Ace Match is...
El partido Ace de hoy es...
Primality Test.
Prueba de primalidad.
PRIME NUMBERS: NATURAL NUMBERS ONLY DIVISIBLE BY 1 AND ITSELF
NÚMEROS PRIMOS: NÚMEROS NATURALES SOLO DIVISIBLES POR 1 Y POR SÍ MISMO
When it comes to prime numbers, STEM Division has the upper hand.
Cuando se trata de números primos, la división STEM tiene la ventaja.
"Primality Test"? Shoot.
¿"Prueba de Primalidad"? ¡Rayos!
I'm good at that.
Soy bueno en eso.
In Primality Test,
En la prueba de primalidad,
your task is to quickly determine if the presented number is a prime number.
Su tarea es determinar rápidamente si el número presentado es un número primo.
A correct answer will grant you points.
Una respuesta correcta te otorgará puntos.
Ji-hu will ace this. It's basically just division.
Ji-hu lo logrará. Es básicamente una división.
He won't have any problem.
No tendrá ningún problema.
Before the game begins,
Antes de que comience el juego,
both players will be given a deck of numbered cards.
A ambos jugadores se les dará una baraja de cartas numeradas.
Numbers 1, 2, and 3 are printed on white cards.
Los números 1, 2 y 3 están impresos en tarjetas blancas.
Numbers 4, 5, and 6 are printed on gray cards.
Los números 4, 5 y 6 están impresos en tarjetas grises.
Numbers 7, 8, and 9 are printed on black cards.
Los números 7, 8 y 9 están impresos en tarjetas negras.
When the game begins,
Cuando comienza el juego,
the first player will be given 30 seconds
El primer jugador tendrá 30 segundos.
to submit a card with its back showing for the hundreds or the tens place.
Presentar una tarjeta con el dorso hacia las centenas o las decenas.
Then, the second player will submit a card for the remaining slot.
Luego, el segundo jugador entregará una carta para el espacio restante.
The different colors should tell you the general range of the number.
Los diferentes colores deberían indicarle el rango general del número.
- That's right. - I see.
-Así es. -Ya veo.
The first player can frame the number ahead.
El primer jugador puede enmarcar el número que está delante.
The host has four cards,
El anfitrión tiene cuatro cartas,
numbered 1, 3, 7, and 9.
numerados 1, 3, 7 y 9.
His submission will always be placed in the ones place.
Su sumisión siempre estará colocada en el lugar de las unidades.
Afterwards, the three-digit number will be revealed.
Luego se revelará el número de tres dígitos .
Determine whether the number is a prime and hit the buzzer.
Determina si el número es primo y pulsa el timbre.
You will then get five seconds to state your answer.
Luego tendrás cinco segundos para dar tu respuesta.
- Just five seconds? - That would be pretty rough.
- ¿Solo cinco segundos? - Eso sería bastante duro.
If your answer is correct, you will win two points.
Si tu respuesta es correcta ganarás dos puntos.
If not, you will lose one point.
En caso contrario perderás un punto.
Please remember that the card you submitted can't be reused
Recuerde que la tarjeta que envió no puede reutilizarse.
in the following rounds.
en las siguientes rondas.
But the host may reuse his card for the upcoming rounds.
Pero el anfitrión podrá reutilizar su tarjeta para las próximas rondas.
If you also memorize which card the opponent submitted,
Si también memorizas qué carta presentó el oponente,
you'll have a better shot at winning.
Tendrás más posibilidades de ganar.
Do you think card counting works here?
¿Crees que el conteo de cartas funciona aquí?
It'd be incredible if it did.
Sería increíble si así fuera.
This game has nine rounds in total.
Este juego tiene nueve rondas en total.
In Round 9,
En la ronda 9,
you will be presented with a four-digit number.
Se le presentará un número de cuatro dígitos.
Once all rounds are completed,
Una vez completadas todas las rondas,
the player with more points will be declared the winner.
El jugador con más puntos será declarado ganador.
The winner of the Ace Match
El ganador del Ace Match
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
recibirá un beneficio para utilizar en el próximo partido principal.
I wonder if the whole division could benefit from it.
Me pregunto si toda la división podría beneficiarse de ello.
I think so, since it'll be a division match.
Creo que sí, ya que será un partido de división.
You will be given ten minutes to strategize.
Se le darán diez minutos para elaborar una estrategia.
You can select one contestant in your division
Puedes seleccionar un concursante en tu división
to discuss strategies with.
para discutir estrategias con.
Please name one contestant from your division
Por favor, nombre a un concursante de su división.
to discuss your strategy with.
para discutir tu estrategia con.
- That's a new twist. - It sure is. But wait.
—Eso sí que es un giro. —Sí que lo es. Pero espera.
We don't know much about those on the other teams.
No sabemos mucho sobre los de los otros equipos.
But then again, we have the results from the pre-test,
Pero, de nuevo, tenemos los resultados de la prueba previa,
so he'll probably choose one of the top contenders.
Así que probablemente elegirá a uno de los principales contendientes.
- Won't he ask for Team SNU's math major? - I think he'll name his teammate.
- ¿No preguntará por el estudiante de matemáticas del equipo SNU? - Creo que nombrará a su compañero de equipo.
- Team KAIST? - Yes.
- ¿Equipo KAIST? - Sí.
They've stayed together so far, so I think he'll call his teammate.
Han permanecido juntos hasta ahora, así que creo que llamará a su compañero de equipo.
I knew I had to name someone with an affinity for numbers
Sabía que tenía que nombrar a alguien con afinidad por los números.
and quick calculation skills.
y habilidades de cálculo rápido.
I wonder who Ji-min will name.
Me pregunto a quién nombrará Ji-min.
- Probably a math major. - It'd be you, then.
-Probablemente un estudiante de matemáticas. -Entonces serías tú.
TEAM POSTECH, HWANG SEOK-HUN
EQUIPO POSTECH, HWANG SEOK-HUN
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
EQUIPO KAIST, KANG JI-HOO
TEAM SNU, KIM DONG-GEON
EQUIPO SNOW, KIM DONG-GEON
Ji-hu doesn't really need a strategy because he can easily crunch numbers.
Ji-hu realmente no necesita una estrategia porque puede analizar números fácilmente.
Team KAIST's Jeon Ji-min from the STEM Division,
Jeon Ji-min del equipo KAIST de la División STEM,
please select your advisor.
Por favor seleccione su asesor.
I'll go with Team KAIST's Kim Jae-han.
Iré con Kim Jae-han del equipo KAIST.
- Team KAIST's Kim Jae-han. - What?
- Kim Jae-han del equipo KAIST. - ¿Qué?
JI-MIN CHOOSES JAE-HAN, A FUTURE MATHEMATICS MAJOR
JI-MIN ELIGE A JAE-HAN, FUTURO ESTUDIANTE DE MATEMÁTICAS
At the end of the day, only one team can be the final winner.
Al final del día, sólo un equipo puede ser el ganador final.
I thought good teamwork was crucial, so I selected one of my teammates.
Pensé que el buen trabajo en equipo era crucial, así que seleccioné a uno de mis compañeros de equipo.
Team SKKU's Kang Ji-hu from Medical Division,
Kang Ji-hu del equipo SKKU de la División Médica,
please select your advisor.
Por favor seleccione su asesor.
I'll go with Team SKKU's Sung Tae-hun.
Iré con Sung Tae-hun del equipo SKKU.
I could handle numbers well enough,
Podía manejar números bastante bien,
so I went with Tae-hun to get extra help on strategies.
Así que fui con Tae-hun para obtener ayuda adicional sobre estrategias.
Team SKKU's Sung Tae-hun, please come to the Main Hall.
Sung Tae-hun del equipo SKKU, por favor venga al salón principal.
You will hold the strategy meeting in the room assigned to your division,
La reunión de estrategia la realizarás en la sala asignada a tu división,
and you'll be given ten minutes.
y te darán diez minutos.
DIVISION ROOM
SALA DE DIVISIÓN
Please go to the Division Room.
Por favor, vaya a la Sala de División.
ACE MATCH PRIMALITY TEST
PRUEBA DE PRIMALIDAD DE ACE MATCH
STEM DIVISION ROOM
SALA DE DIVISIÓN STEM
- We're the first to use this room. - Let's memorize those numbers.
-Somos los primeros en usar esta sala. -Memoricemos esos números.
Can you write down multiples of 29? I'll take on multiples of 23.
¿Puedes escribir múltiplos de 29? Me encargaré de los múltiplos de 23.
I felt sure I could divide the number into smaller primes easily.
Estaba seguro de que podía dividir el número en primos más pequeños fácilmente.
So I wanted to invest the time into memorizing multiples of 23 and 29.
Así que quería invertir tiempo en memorizar múltiplos de 23 y 29.
The chances of getting a non-prime are pretty high.
Las posibilidades de obtener un no prime son bastante altas.
That's true.
Eso es cierto.
THERE ARE ONLY 168 PRIME NUMBERS FROM 1 TO 999
SOLO HAY 168 NÚMEROS PRIMOS DEL 1 AL 999
- Way higher. - Right.
- Mucho más alto. - Cierto.
I win 2 points for a correct answer and lose 1 point for a wrong answer.
Gano 2 puntos por una respuesta correcta y pierdo 1 punto por una respuesta incorrecta.
Let's say I manage to widen the margin early on in the game.
Digamos que logro ampliar el margen al principio del juego.
My chances of winning are good, even if I keep on saying it's a non-prime.
Mis posibilidades de ganar son buenas, incluso aunque sigo diciendo que no es un número primo.
That's true.
Eso es cierto.
TEAM KAIST BUILDS THEIR STRATEGY ON THE NUMBER OF PRIMES
EL EQUIPO KAIST BASA SU ESTRATEGIA EN EL NÚMERO DE PRIMES
MEDICAL DIVISION ROOM
SALA DE DIVISIÓN MÉDICA
Between 1 and 999...
Entre 1 y 999...
- How many are there? - There are 168.
-¿Cuantos hay? -Hay 168.
- Exactly 168? - Yes.
- ¿Exactamente 168? - Sí.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Since the number will always end in 1, 3, 7, or 9,
Dado que el número siempre terminará en 1, 3, 7 o 9,
- we're left with 400 numbers. - Right.
- Nos quedan 400 números. - Correcto.
So the odds of it being a prime are about half.
Así que las probabilidades de que sea primo son aproximadamente la mitad.
PROBABILITY OF THE TARGET NUMBER BEING A PRIME: 42%
PROBABILIDAD DE QUE EL NÚMERO OBJETIVO SEA PRIMO: 42%
I have about 50% chance of being presented a prime.
Tengo alrededor de un 50% de posibilidades de que me presenten un primo.
So, the chances of it being a non-prime aren't that high.
Entonces, las probabilidades de que no sea un número primo no son tan altas.
OPPOSITE ANALYSIS
ANÁLISIS OPUESTO
Give me a few numbers.
Dame algunos números.
- Random ones? - Yes.
- ¿Al azar? - Sí.
How's 157?
¿Qué tal el 157?
It is a prime.
Es un primo.
It is indeed a prime.
Es en efecto un número primo.
Because there was a high chance the target number could be a prime,
Debido a que existía una alta probabilidad de que el número objetivo pudiera ser primo,
I thought practice runs would be effective.
Pensé que las prácticas serían efectivas.
What about 199?
¿Qué pasa con 199?
It is a prime.
Es un primo.
What about 317?
¿Qué pasa con el 317?
Tell me about 761.
Cuéntame sobre el 761.
It is a prime.
Es un primo.
- That is correct. - Yeah, I know.
-Eso es correcto. -Sí, lo sé.
Why are there so many primes?
¿Por qué hay tantos números primos?
- There are many more than you'd think. - You're right.
- Hay muchos más de los que te imaginas. - Tienes razón.
Wait, the order.
Espera, la orden.
We need to think about the order.
Necesitamos pensar en el orden.
Which would be better, going first or going second?
¿Qué sería mejor, ir primero o ir segundo?
If I go first, then I go first in the final round as well.
Si voy primero, entonces voy primero en la ronda final también.
- Yes, even in Round 9. - Right.
- Sí, incluso en la Ronda 9. - Correcto.
But wouldn't it be better to go second more?
¿Pero no sería mejor ir más segundo?
You want to go second more?
¿Quieres ir segundo más?
Let's say Ji-hu submits a card after I've analyzed his remaining deck.
Digamos que Ji-hu envía una carta después de haber analizado su mazo restante.
I can guess his card if I go second.
Puedo adivinar su tarjeta si voy segundo.
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
If I'm given the choice, I'll select going second.
Si me dan la opción, elegiré ir segundo.
Let's say you have to go first.
Digamos que tienes que ir primero.
In that case, you should always select the hundreds place.
En ese caso, siempre deberás seleccionar el lugar de las centenas.
OPPOSITE STRATEGY That way, you get more time to think
ESTRATEGIA OPUESTA De esa manera, tendrás más tiempo para pensar.
- while Ji-min selects his card. - Right.
-mientras Ji-min selecciona su carta. -Correcto.
I'll hand in the card with number one
Entregaré la tarjeta con el número uno.
- and hit the buzzer right away. - Good idea.
- y pulsa el timbre inmediatamente. - Buena idea.
- One more thing. - Yes?
-Una cosa más. -¿Si?
If your mind goes blank despite our strategy,
Si tu mente se queda en blanco a pesar de nuestra estrategia,
follow your intuition.
Sigue tu intuición.
- If it looks like a prime, - Trust your gut.
- Si parece un éxito rotundo, - Confía en tu instinto.
I'll hit the buzzer.
Voy a tocar el timbre.
I can see you have a good grasp of the primes.
Puedo ver que tienes un buen conocimiento de los números primos.
Okay, I'll trust my instincts.
Está bien, confiaré en mis instintos.
The time for the strategy meeting is up.
Se acabó el tiempo de la reunión de estrategia.
- You've got this. - Wish me luck.
-Lo puedes lograr. - Deséame suerte.
- Thanks. - No problem.
- Gracias. - No hay problema.
I am getting pretty nervous.
Me estoy poniendo bastante nervioso.
I've got this.
Yo tengo esto
All right. Let's get it.
Muy bien. Vamos a por ello.
Ace players of each division,
Jugadores estrella de cada división,
please return to the Main Hall for the match.
Por favor, regrese al salón principal para el partido.
- Good luck. - Let's do our best.
-Buena suerte. -Hagamos lo mejor que podamos.
It was a chance to see what I'm capable of.
Fue una oportunidad de ver de lo que soy capaz.
I knew I had to beat the opponent.
Sabía que tenía que vencer al oponente.
I wanted to score the points first to take control of the game.
Quería sumar los puntos primero para tomar el control del juego.
In Ace Selection,
En la selección de ases,
Team KAIST's Jeon Ji-min typed in the correct answer first.
Jeon Ji-min del equipo KAIST escribió primero la respuesta correcta.
As a result, he will decide on the player order.
Como resultado, decidirá el orden de los jugadores.
I'll go second.
Yo iré segundo.
Team KAIST's Jeon Ji-min will go second.
Jeon Ji-min del equipo KAIST irá segundo.
Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
Kang Ji-hu del equipo SKKU saldrá primero.
- So cool. - How cute.
- Qué genial. - Qué lindo.
Don't let nerves get to you, Ji-hu. You're the top contender.
No te dejes vencer por los nervios, Ji-hu. Eres el mejor contendiente.
Please...
Por favor...
Team KAIST chose to go second.
El equipo KAIST decidió quedar en segundo lugar.
- He must have a plan, then. - Yeah, it looks like it.
-Entonces debe tener un plan. -Sí, eso parece.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu del equipo SKKU.
Please submit a card
Por favor envíe una tarjeta
and state whether you want it in the first or the second digit.
y especifica si lo quieres en el primer o segundo dígito.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU SUBMITS A WHITE CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
KANG JI-HU DEL EQUIPO SKKU ENVÍA UNA TARJETA BLANCA PARA EL LUGAR DE LOS CIENTOS
Are the white cards 1, 2, and 3?
¿Las tarjetas blancas son 1, 2 y 3?
Yes, white cards have 1, 2, or 3 on them.
Sí, las tarjetas blancas tienen 1, 2 o 3.
A white card is basically like throwing a gauntlet.
Una tarjeta blanca es básicamente como lanzar un guante.
- Ji-hu's planning to intimidate Ji-min. - That's right.
- Ji-hu planea intimidar a Ji-min. - Así es.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please submit a card.
Jeon Ji-min del equipo KAIST. Por favor, envíen una tarjeta.
I could see where Ji-hu was going with his first card.
Pude ver a dónde quería llegar Ji-hu con su primera tarjeta.
He was going first, so he would've wanted to predict my card.
Él iba primero, por lo que habría querido predecir mi carta.
I assumed his choice would be number one.
Supuse que su elección sería la número uno.
So I decided to submit number one too
Así que decidí enviar también el número uno.
and hit the buzzer immediately after the target number was revealed.
y presionó el timbre inmediatamente después de que se reveló el número objetivo.
The second digit, please.
El segundo dígito, por favor.
WHITE CARDS IN BOTH PLACES
TARJETAS BLANCAS EN AMBOS LUGARES
- Did we get two white cards? - Yes.
- ¿Tenemos dos tarjetas blancas? - Sí.
It's a face-off.
Es un enfrentamiento.
HOST'S CARD SUBMITTED
TARJETA DEL ANFITRIÓN ENVIADA
I'll now reveal the target number for Round 1 of Primality Test.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 1 de la Prueba de Primality.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu del equipo SKKU.
It is a prime.
Es un primo.
That is correct.
Eso es correcto.
You won two points.
Ganaste dos puntos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
Bummer.
Gorrón.
- Oh, man. - What a shame.
- Oh, hombre. - Qué pena.
In Round 2, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
En la ronda 2, Jeon Ji-min del equipo KAIST irá primero.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN SUBMITS A BLACK CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
JEON JI-MIN DEL EQUIPO KAIST PRESENTA UNA TARJETA NEGRA PARA EL LUGAR DE LOS CIENTOS
- That cranked it up a notch. - Right.
- Eso lo subió un nivel. - Correcto.
I think the first player should submit a bigger number
Creo que el primer jugador debería enviar un número mayor.
to make it hard to run the numbers.
para dificultar el cálculo de los números.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU ALSO SUBMITS A BLACK CARD FOR THE TENS PLACE
KANG JI-HU DEL EQUIPO SKKU TAMBIÉN PRESENTA UNA TARJETA NEGRA PARA EL LUGAR DE DIEZ
I'll now reveal the target number for Round 2.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 2.
Oh, he hit the buzzer first.
Oh, él tocó el timbre primero.
Is 779 a prime?
¿Es 779 un número primo?
- I think it's a prime. - It is a prime.
- Creo que es un primo. - Es un primo.
It's not a prime.
No es un primo.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min del equipo KAIST.
That is correct. You won two points.
Así es. Ganaste dos puntos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
- It's a multiple of 19. - That's a multiple of 19?
- Es un múltiplo de 19. - ¿Eso es un múltiplo de 19?
Right, I just remembered 76.
Bien, acabo de recordar el 76.
- Did he guess it was a multiple of 19? - He did great.
- ¿Adivinó que era múltiplo de 19? - Lo hizo muy bien.
I'm getting chills.
Me da escalofríos.
In Round 3, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
En la ronda 3, Kang Ji-hu del equipo SKKU irá primero.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
The second digit, please.
El segundo dígito, por favor.
JEON JI-MIN SUBMITTED BLACK CARDS BACK-TO-BACK
JEON JI-MIN PRESENTÓ TARJETAS NEGRAS CONSECUTIVAS
- He used two of his black cards. - Right.
- Usó dos de sus tarjetas negras. - Correcto.
If he uses the final black card in the last round...
Si usa la última carta negra en la última ronda...
Ji-hu can easily guess what it is.
Ji-hu puede adivinar fácilmente de qué se trata.
That's true.
Eso es cierto.
I had used one black card already.
Ya había usado una tarjeta negra.
If I had kept the black cards and used them as the first player,
Si hubiera conservado las cartas negras y las hubiera utilizado como primer jugador,
Ji-hu would've made a perfect prediction.
Ji-hu habría hecho una predicción perfecta.
So I decided to submit the cards I wouldn't need later early on.
Así que decidí entregar con anticipación las tarjetas que no necesitaría más adelante.
That was why I used up the black cards when going second.
Por eso gasté las tarjetas negras cuando iba segundo.
I'll now reveal the target number for Round 3.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 3.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min del equipo KAIST.
It is a prime.
Es un primo.
- Please... - Is it?
- Por favor... - ¿En serio?
Team KAIST's Jeon Ji-min. That is incorrect.
Jeon Ji-min del equipo KAIST. Eso es incorrecto.
You lost one point.
Perdiste un punto.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
Oh, no.
Oh, no.
At a glance, it looks like a prime.
A primera vista, parece un modelo de primera.
I agree.
Estoy de acuerdo.
It's a multiple of 17.
Es un múltiplo de 17.
Multiples of 17 are difficult to catch. I didn't think we'd get one.
Los múltiplos de 17 son difíciles de conseguir. No pensé que conseguiríamos uno.
Because Ji-hu was fast,
Porque Ji-hu era rápido,
I felt pressured to hit the buzzer even before I finished the calculation.
Me sentí presionado a tocar el timbre incluso antes de terminar el cálculo.
In Round 4, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
En la ronda 4, Jeon Ji-min del equipo KAIST irá primero.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
I submitted a gray card for the first time to make it difficult for Ji-hu to predict.
Envié una tarjeta gris por primera vez para que a Ji-hu le resultara difícil predecirlo.
The second digit, please.
El segundo dígito, por favor.
I'll now reveal the target number for Round 4.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 4.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu del equipo SKKU.
It is a prime.
Es un primo.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu del equipo SKKU. Así es.
You won two points.
Ganaste dos puntos.
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
There we go.
Allá vamos.
What a good boy.
¡Qué buen chico!
- I'm falling in love with him. - He's our cutie.
- Me estoy enamorando de él. - Es nuestro bombón.
- How adorable. - I love him.
-Que adorable. -Lo adoro.
- How can he answer it so quickly? - I wonder that, too.
- ¿Cómo puede contestar tan rápido? - Yo también me lo pregunto.
- How does he get it so quickly? - I know.
- ¿Cómo lo consigue tan rápido? - Lo sé.
I think he memorized all the three-digit prime numbers.
Creo que memorizó todos los números primos de tres dígitos.
That's doable.
Eso se puede hacer.
In Round 5, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
En la quinta ronda, Kang Ji-hu del equipo SKKU irá primero.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
- It's either 2 or 3. - Right, it's one of those.
- Son 2 o 3. - Cierto, es uno de esos.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please select a card.
Jeon Ji-min del equipo KAIST. Selecciona una tarjeta.
I thought I hit a dead end.
Pensé que había llegado a un callejón sin salida.
The only way out was hitting the buzzer first.
La única salida era tocar el timbre primero.
I'll now reveal the target number for Round 5.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 5.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu del equipo SKKU.
It is a prime.
Es un primo.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu del equipo SKKU. Así es.
You won two points.
Ganaste dos puntos.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
He must've been going over all the primes in the 300s after submitting 3.
Debe haber estado repasando todos los números primos en el 300 después de enviar 3.
You've got to know them all to answer that fast.
Tienes que conocerlos todos para poder responder tan rápido.
Ji-hu knew Ji-min didn't have four. So when Ji-min submitted a gray card,
Ji-hu sabía que Ji-min no tenía cuatro. Así que cuando Ji-min presentó una tarjeta gris,
that narrowed down the possibilities from 350 to 370.
que redujo las posibilidades de 350 a 370.
Ji-hu must be counting the numbers for real.
Ji-hu debe estar contando los números de verdad.
Ji-hu seems to be using his raw calculation ability.
Ji-hu parece estar usando su capacidad de cálculo pura.
Hang on.
Aférrate.
If Ji-min lets Ji-hu take one more round, the game is over.
Si Ji-min deja que Ji-hu juegue una ronda más, el juego terminará.
- He'll have to take a gamble, then. - Yeah.
-Entonces tendrá que arriesgarse. -Sí.
- He has to... - Just hit the buzzer
- Tiene que... - Sólo toca el timbre.
- and try to answer. - Yes, he has to react fast.
- y tratar de responder. - Sí, tiene que reaccionar rápido.
In Round 6, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
En la ronda 6, Jeon Ji-min del equipo KAIST irá primero.
The first digit, please.
El primer dígito, por favor.
The second digit, please.
El segundo dígito, por favor.
- That's either 2 or 3. - Ji-min's card has either 2 or 3.
- Eso es 2 o 3. - La tarjeta de Ji-min tiene 2 o 3.
Ji-hu's card is either 8 or 9.
La carta de Ji-hu es el 8 o el 9.
I'll now reveal the target number for Round 6.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 6.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min del equipo KAIST.
It is not a prime.
No es un primo.
Come on.
Vamos.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min del equipo KAIST.
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0 You lost 1 point.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0 Perdiste 1 punto.
He can still make a comeback if he gets the rest right.
Aún puede regresar si hace bien el resto.
In Round 7, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
En la ronda 7, Kang Ji-hu del equipo SKKU irá primero.
The second digit, please.
El segundo dígito, por favor.
He went for the second digit when he's going first?
¿Fue por el segundo dígito cuando iba por el primero?
He thinks he has the game in the bag.
Él cree que tiene el juego bajo control.
I knew all of Ji-min's remaining cards, so I deliberately chose the tens place.
Conocía todas las cartas restantes de Ji-min, así que elegí deliberadamente el lugar de las decenas.
I'll now reveal the target number for Round 7.
Ahora revelaré el número objetivo para la Ronda 7.
It is not a prime.
No es un primo.
- Nice! - Let's go!
- ¡Genial! - ¡Vamos!
Gosh, Ji-min knew about 299, too.
Vaya, Ji-min también sabía lo del 299.
Ji-hu played like a true geek.
Ji-hu jugó como un verdadero friki.
- He knew how to win. - Exactly.
- Sabía ganar. - Exactamente.
- Is it over? - It is over.
- ¿Se acabó? - Se acabó.
Even if Ji-hu had gotten it wrong, he would still win.
Incluso si Ji-hu se hubiera equivocado, aún así habría ganado.
It is not a prime.
No es un primo.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu del equipo SKKU. Así es.
You won two points.
Ganaste dos puntos.
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
TEAM SKKU'S KANG JI-HU WON THE ACE MATCH
KANG JI-HU DEL EQUIPO SKKU GANÓ EL PARTIDO DE ASES
He placed first in the pre-test for a reason.
Obtuvo el primer lugar en la prueba previa por una razón.
Hands down.
Sin lugar a dudas.
If it weren't for Ji-hu,
Si no fuera por Ji-hu,
we wouldn't feel so nervous.
No nos sentiríamos tan nerviosos.
Did they have to cast a genius like him?
¿Tenían que contratar a un genio como él?
Let's do well in the main match.
Hagámoslo bien en el partido principal.
He's good.
Él es bueno.
His strength seems to be mental math and analysis.
Su fortaleza parece ser el cálculo mental y el análisis.
I'll remember him.
Lo recordaré.
You rock.
Eres genial.
Thanks for the great game.
Gracias por el gran juego.
Did you memorize them all?
¿Los memorizaste todos?
Well, not really.
Bueno, no realmente.
The final results of Primality Test.
Los resultados finales de la prueba de primalidad.
Team SKKU's Kang Ji-hu won the Ace Match.
Kang Ji-hu del equipo SKKU ganó el Ace Match.
As the winner,
Como ganador,
Team SKKU's Kang Ji-hu secured the benefit for the upcoming main match.
Kang Ji-hu del equipo SKKU aseguró el beneficio para el próximo partido principal.
I'm so jealous.
Estoy tan celoso.
I'm not sure if it's a good thing. Obviously, I'm happy for now.
No sé si sea algo bueno. Obviamente, por ahora estoy contento.
But knowing that some other team has such a strong player...
Pero sabiendo que otro equipo tiene un jugador tan fuerte...
It's okay. Let's think of it as a handicap for us.
Está bien. Pensémoslo como una desventaja para nosotros.
A loss in the main match practically means the Deathmatch.
Una derrota en el combate principal prácticamente significa el Deathmatch.
- The odds are two-thirds. - Right.
- Las probabilidades son de dos tercios. - Correcto.
We'll need to stay alert.
Tendremos que mantenernos alerta.
Both contestants, please return to your base camps.
Ambos concursantes, por favor regresen a sus campamentos base.
Great work.
Gran trabajo.
- Get over here. - Come in already.
- Ven aquí. - Entra ya.
Shower him with kisses.
Llénalo de besos.
You were amazing.
Fuiste increíble.
- You were like a beast. - Great work, man.
- Parecías una bestia. - Buen trabajo, hombre.
- Well done. Thank you. - Seriously though, you were incredible.
—Bien hecho. Gracias. —En serio, estuviste increíble.
You're the best.
Usted es el mejor.
We'd be writing history if we lose with the benefit.
Estaríamos escribiendo historia si perdemos con el beneficio.
- There's no way we'll lose. - Of course.
- No hay manera de que perdamos. - Por supuesto.
We have the benefit.
Tenemos el beneficio.
Having you on the team counts as a benefit.
Tenerte en el equipo cuenta como un beneficio.
That's also true.
Eso también es cierto.
- We hold two benefits. - On top of the one you won.
- Tenemos dos beneficios. - Además del que ganaste.
- Bummer! - Great job.
- ¡Qué fastidio! - Buen trabajo.
You did great.
Lo hiciste genial.
It's a shame.
Es una pena.
Still, it's not like our team lost.
Aún así, no es como si nuestro equipo hubiera perdido.
Right, you did well.
Bien, lo hiciste bien.
All contestants,
Todos los concursantes,
please gather outside your base camps for the main match.
Por favor, reúnanse fuera de sus campamentos base para el partido principal.
That Ji-hu rascal...
Ese sinvergüenza de Ji-hu...
I'll get you somehow.
Te atraparé de alguna manera.
I was looking forward to the next game.
Estaba esperando con ansias el próximo partido.
My heart fluttered in excitement.
Mi corazón se agitó de emoción.
Focus.
Enfocar.
Today's main match is
El partido principal de hoy es
Mine and Trade.
Mina y Comercio.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
Are we mining crypto?
¿Estamos minando criptomonedas?
That's right up our alley.
Eso es justo lo que buscamos.
- Does anyone invest in crypto? - Mining?
- ¿Alguien invierte en criptomonedas? - ¿Minería?
I dabble in short-term trading for fun.
Me dedico al trading a corto plazo por diversión.
I purchase Doosan's stock whenever Doosan Bears lose a match.
Compro acciones de Doosan cada vez que los Doosan Bears pierden un partido.
Their price usually goes up afterwards.
Generalmente su precio sube después.
Mine and Trade comprises of 10 rounds in total.
Mine and Trade consta de 10 rondas en total.
You can either mine a coin by solving calculation quizzes
Puedes extraer una moneda resolviendo cuestionarios de cálculo.
or invest in the crypto market after investigating the price changes.
o invertir en el mercado de criptomonedas después de investigar los cambios de precios.
The division with greater assets will be declared the winner.
La división con mayores activos será declarada ganadora.
The coins traded for Mine and Trade come in eight different colors.
Las monedas comercializadas para Minas y Comercio vienen en ocho colores diferentes.
While there is no limit on the supply of the gold coins,
Si bien no hay límite en el suministro de monedas de oro,
the remaining seven varieties come in 25 chips each.
Las siete variedades restantes vienen en envases de 25 chips cada una.
Before the game begins,
Antes de que comience el juego,
discuss and divide your team into 2 miners and 2 traders.
Discute y divide tu equipo en 2 mineros y 2 comerciantes.
The two miners will go to the Mining Room and start mining the coins.
Los dos mineros irán a la sala de minería y comenzarán a extraer las monedas.
Please note that they can only mine gold coins
Tenga en cuenta que solo pueden extraer monedas de oro.
and that there are two mining methods.
y que hay dos métodos de minería.
First,
Primero,
they will be presented with a set of 20 calculation questions.
Se les presentará un conjunto de 20 preguntas de cálculo.
If they answer all 20 questions correctly, they will be awarded one gold coin.
Si responden correctamente las 20 preguntas, recibirán una moneda de oro.
Just like cryptocurrency mining.
Al igual que la minería de criptomonedas.
Second,
Segundo,
they will be asked to multiply
Se les pedirá que multipliquen
a 10-digit number by another 10-digit number.
un número de 10 dígitos por otro número de 10 dígitos.
If their answer is correct, they will be awarded one gold coin.
Si su respuesta es correcta, recibirán una moneda de oro.
A 10-digit multiplication?
¿Una multiplicación de 10 dígitos?
The second method might be easier.
El segundo método podría ser más fácil.
I prefer the 20-question set.
Prefiero el conjunto de 20 preguntas.
At any point during the game,
En cualquier momento durante el juego,
the miners can ask the traders to be replaced.
Los mineros pueden pedir a los comerciantes que los reemplacen.
The 2 traders will be given 100,000 won
Los 2 comerciantes recibirán 100.000 wones.
and two gold coins as their seed capital.
y dos monedas de oro como capital inicial.
In Round 1, all coins will sell at 10,000 won.
En la ronda 1, todas las monedas se venderán a 10.000 wones.
But as the game progresses, their prices will fluctuate.
Pero a medida que avanza el juego, sus precios fluctuarán.
The sole exception is the gold coin.
La única excepción es la moneda de oro.
Its price will be fixed at 10,000 won throughout the game,
Su precio se fijará en 10.000 wones durante todo el juego.
and it cannot be traded.
y no se puede comercializar.
The traders can visit the Inquiry Booth set up in the Main Hall
Los comerciantes pueden visitar el puesto de información instalado en el Salón Principal.
and submit queries to collect information on the changing coin prices.
y enviar consultas para recopilar información sobre los cambios en los precios de las monedas.
When you visit the Inquiry Booth, you can ask a single question.
Cuando visites el stand de consultas, podrás hacer una sola pregunta.
When you do so, you must pay one gold coin.
Al hacerlo, deberás pagar una moneda de oro.
Your queries on the coin prices must be a yes-no question
Sus consultas sobre los precios de las monedas deben ser preguntas de sí o no.
with a limit of 40 Korean characters.
con un límite de 40 caracteres coreanos.
How should we phrase our questions
¿Cómo debemos formular nuestras preguntas?
- within 40 characters? - Please note
- dentro de 40 caracteres? - Tenga en cuenta
that while you can phrase the question
que si bien puedes formular la pregunta
to ask about the price of any coins for any rounds,
Para preguntar sobre el precio de cualquier moneda para cualquier ronda,
you cannot directly ask the coin's price in a certain round.
No puedes preguntar directamente el precio de la moneda en una ronda determinada.
If you ask whether the red coin costs more than a certain amount in Round 8,
Si preguntas si la moneda roja cuesta más que una cierta cantidad en la Ronda 8,
they won't give you an answer.
No te darán una respuesta.
You can ask if the price of the pink coin will increase at any point after Round 7.
Puedes preguntar si el precio de la moneda rosa aumentará en algún momento después de la Ronda 7.
But you can't ask if it will go up at Round 7.
Pero no puedes preguntar si subirá en la Ronda 7.
We're fine as long as we ask about two or more coins, right?
Estamos bien siempre que preguntemos por dos o más monedas, ¿verdad?
The teams may share their queries and the answers
Los equipos podrán compartir sus consultas y las respuestas.
with their allies in the same division.
con sus aliados en la misma división.
Any questions about the prices in Round 10 can only be asked during Round 9.
Cualquier pregunta sobre los precios de la Ronda 10 solo se podrá realizar durante la Ronda 9.
The traders can buy or sell
Los comerciantes pueden comprar o vender
seven coins except the gold coin at the Exchange.
siete monedas excepto la moneda de oro en la Bolsa.
You can only purchase up to ten coins per visit.
Sólo puedes comprar hasta diez monedas por visita.
Each round lasts 25 minutes.
Cada ronda dura 25 minutos.
After Round 3 and Round 7,
Después de la Ronda 3 y la Ronda 7,
the total assets of each division will be announced.
Se anunciarán los activos totales de cada división .
The final winner of the game will be
El ganador final del juego será
the division with the greater total assets after all 10 rounds.
la división con el mayor total de activos después de las 10 rondas.
The bottom two teams of the losing division
Los dos últimos equipos de la división perdedora
will face each other in the Deathmatch.
se enfrentarán en el Deathmatch.
We'll need to mine as many gold coins as possible.
Necesitaremos extraer tantas monedas de oro como sea posible.
The miners play a huge role.
Los mineros juegan un papel muy importante.
We're likely to win if we mine a whole lot of coins.
Es probable que ganemos si extraemos una gran cantidad de monedas.
We also have to make investments.
También tenemos que hacer inversiones.
The issue is that we have no way of knowing how high the prices can spike.
El problema es que no tenemos forma de saber hasta dónde pueden subir los precios.
- The prices are unrelated to our demands. - That's right.
-Los precios no guardan relación con nuestras exigencias.- Así es.
The queries will play a huge role here.
Las consultas jugarán un papel muy importante aquí.
Do you think they'll give Team SKKU extra funds as the benefit?
¿Crees que le darán fondos adicionales al equipo SKKU como beneficio?
I'm afraid the benefit will be enormous.
Me temo que el beneficio será enorme.
The benefit of this match will now be revealed.
Ahora se revelará el beneficio de este partido .
Team SKKU's Kang Ji-hu, the winner of today's Ace Match,
Kang Ji-hu del equipo SKKU, el ganador del Ace Match de hoy,
will receive two gold coins.
Recibirá dos monedas de oro.
Sweet.
Dulce.
That's a huge bonus to the whole Medical Division.
Esto es una gran ventaja para toda la División Médica.
The coins count as two queries, so they can share that among themselves.
Las monedas cuentan como dos consultas, por lo que pueden compartirlas entre ellos.
Yes, they can share their findings.
Sí, pueden compartir sus hallazgos.
These are actual solid coins.
Estas son monedas sólidas reales.
I wanted to use the benefit and win the main match by a landslide.
Quería aprovechar el beneficio y ganar el partido principal de manera aplastante.
All teams, please start discussing your strategies.
Todos los equipos, por favor comiencen a discutir sus estrategias.
You'll be given 20 minutes.
Se le darán 20 minutos.
We only need to discuss trading, right?
Sólo necesitamos discutir sobre comercio, ¿verdad?
There's room for discussion in mining.
Hay espacio para la discusión en la minería.
How long does it take for you to do a 10-digit by 10-digit multiplication?
¿Cuánto tiempo te toma hacer una multiplicación de 10 dígitos por 10 dígitos?
If you think about it...
Si lo piensas...
Write down a one-digit number.
Escribe un número de un dígito.
Okay. How's seven?
Bueno. ¿Qué tal el siete?
Let's be real. Don't we need just 20 seconds?
Seamos realistas. ¿No necesitamos solo 20 segundos?
Sounds about right. It'd be more than enough.
Suena bien. Sería más que suficiente.
I was amazed at my teammates' speed.
Me sorprendió la velocidad de mis compañeros de equipo.
So 10 times 20 seconds. Throw in extra time to add them all up...
Entonces, 10 por 20 segundos. Añade tiempo extra para sumarlas todas...
Roughly, you can solve one every five minutes.
Aproximadamente puedes resolver uno cada cinco minutos.
We can get five coins per round if we really go all in.
Podemos obtener cinco monedas por ronda si realmente vamos con todo.
Yeah.
Sí.
Can we really mine a coin every five minutes?
¿Realmente podemos minar una moneda cada cinco minutos?
My teammates' expected turnaround time was much shorter than I had thought.
El tiempo de respuesta esperado por mis compañeros de equipo fue mucho más corto de lo que había pensado.
It lightened my heart.
Me iluminó el corazón.
I'm so pumped right now.
Estoy muy entusiasmado ahora mismo.
This is exciting.
Esto es emocionante.
You know this isn't about buying the coins whose value will increase
Ya sabes que no se trata de comprar monedas cuyo valor aumentará.
but buying the coin whose value will increase the most, right?
pero comprar la moneda cuyo valor aumentará más, ¿verdad?
- Sure. - So hear me out.
-Claro.- Entonces escúchame.
Let's use the binary search.
Utilicemos la búsqueda binaria.
ALGORITHM THAT NARROWS THE SEARCH BY DIVIDING THE RANGE IN HALF
ALGORITMO QUE REDUCE LA BÚSQUEDA DIVIDIENDO EL RANGO A LA MITAD
To find out which coin's value increases the most...
Para saber qué moneda aumenta más su valor...
Just three questions can tell us
Sólo tres preguntas pueden decirnos
- which coin will spike the most. - How?
- ¿Qué moneda subirá más? - ¿Cómo?
With the binary search.
Con la búsqueda binaria.
- Show it to me. - For example,
- Muéstramelo. - Por ejemplo,
we can ask if one of A, B, C, or D will increase the most in Round 2.
Podemos preguntarnos si uno de A, B, C o D aumentará más en la Ronda 2.
"Does this group of four coins have the one whose price will rise the most?"
"¿En este grupo de cuatro monedas está aquella cuyo precio subirá más?"
If the answer is yes, we'll narrow it down further.
Si la respuesta es sí, la acotamos aún más.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND AMONG BLACK, RED, BLUE, AND SILVER?
¿CUÁL ES LA MONEDA CON MÁS GANANCIAS DE LA SIGUIENTE RONDA ENTRE NEGRA, ROJA, AZUL Y PLATEADA?
We can then ask if the coin whose value increases the most in Round 2 is A or B.
Podemos entonces preguntarnos si la moneda cuyo valor aumenta más en la Ronda 2 es A o B.
If the answer is yes...
Si la respuesta es sí...
THEN, THE TOP-GAINING COIN IS EITHER BLACK OR RED
ENTONCES, LA MONEDA CON MAYOR GANANCIA ES NEGRA O ROJA
And this is next.
Y esto es lo que sigue.
We can't pinpoint a single coin, so we'll ask about A and C.
No podemos identificar una sola moneda, por lo que preguntaremos sobre A y C.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND BETWEEN BLACK OR BLUE?
¿LA MONEDA MÁS GANADORA DE LA SIGUIENTE RONDA ES NEGRA O AZUL?
BLUE HAS ALREADY BEEN EXCLUDED
EL AZUL YA HA SIDO EXCLUIDO
If the answer is yes, we go for A. If not, we go for B.
Si la respuesta es sí, vamos por A. Si no, vamos por B.
So, with three gold coins...
Entonces, con tres monedas de oro...
We can identify the top-gaining coin within three queries.
Podemos identificar la moneda con mayores ganancias con tres consultas.
Wait, Sang-yeon.
Espera, Sang-yeon.
What if another team purchases all 25 coins of that color before us?
¿Qué pasa si otro equipo compra las 25 monedas de ese color antes que nosotros?
That's why I have a plan B.
Por eso tengo un plan B.
We'll use Plan Weighted Value.
Utilizaremos el valor ponderado del plan.
I'll give you an example.
Te daré un ejemplo.
Let's say we want to know if the blue coin's price will go up.
Digamos que queremos saber si el precio de la moneda azul subirá.
But we can't just ask about it.
Pero no podemos simplemente preguntar sobre ello.
We won't get an answer if we ask about one coin.
No obtendremos una respuesta si preguntamos por una moneda.
"Will the sum of the blue coin's price
"¿La suma del precio de la moneda azul será
and the green coin's price times 0.00001 increase in the next round?"
¿Y el precio de la moneda verde aumenta 0,00001 veces en la siguiente ronda?"
Technically, we asked about two coins.
Técnicamente preguntamos por dos monedas.
It was a circumvention.
Fue una elusión.
The weighted value diminished the influence of the green coin's price,
El valor ponderado disminuyó la influencia del precio de la moneda verde,
so the query would be virtually checking the price of the blue coin only.
Por lo que la consulta sería prácticamente verificar únicamente el precio de la moneda azul.
STRATEGY CHECKING ONE COIN'S INFORMATION
ESTRATEGIA PARA COMPROBAR LA INFORMACIÓN DE UNA MONEDA
So you want to find out
Así que quieres descubrirlo
the coin whose price will increase the most in the next round
La moneda cuyo precio aumentará más en la próxima ronda
- and invest in that coin alone? - Yes.
- ¿Y invertir sólo en esa moneda? - Sí.
Just to clarify,
Sólo para aclarar,
would we then be asking three questions per round?
¿Estaríamos entonces haciendo tres preguntas por ronda?
Yes.
Sí.
To do that, we'll need three gold coins per round.
Para hacer eso, necesitaremos tres monedas de oro por ronda.
- The miners can get them. - Wait, Sang-yeon.
- Los mineros pueden conseguirlos. - Espera, Sang-yeon.
What if the returns don't exceed 30,000 won?
¿Qué pasa si los retornos no superan los 30.000 wones?
Each query costs 10,000 won.
Cada consulta cuesta 10.000 wones.
If we leave the gold coin alone, we can hold on to that 10,000 won.
Si dejamos la moneda de oro en paz, podremos conservar esos 10.000 wones.
So we'd have to earn a profit with the 10,000-won information.
Entonces tendríamos que obtener una ganancia con la información de 10.000 wones.
Suppose we learn about a 2,000-won margin from the information.
Supongamos que nos enteramos de un margen de 2.000 wones a partir de la información.
- We need to buy five coins to break even. - That's right.
- Necesitamos comprar cinco monedas para alcanzar el punto de equilibrio. - Así es.
Here's an idea.
He aquí una idea.
The binary search is the optimal approach, right?
La búsqueda binaria es el enfoque óptimo, ¿verdad?
There are three teams in a division. Can't we ask a question each?
Hay tres equipos en una división. ¿No podemos hacerle una pregunta a cada uno?
That's what I want to propose.
Esto es lo que quiero proponer.
THEY NEED 3 GOLD COINS TO COMPLETE THE BINARY SEARCH
NECESITAN 3 MONEDAS DE ORO PARA COMPLETAR LA BÚSQUEDA BINARIA
IF THE DIVISION WORKS TOGETHER, EACH TEAM ONLY SPENDS 1 GOLD COIN
SI LA DIVISIÓN TRABAJA JUNTA, CADA EQUIPO SOLO GASTA 1 MONEDA DE ORO
I think we should share the information within the division.
Creo que deberíamos compartir la información dentro de la división.
But complete transparency might backfire on us.
Pero la transparencia total podría volverse en nuestra contra.
Let's say we used our gold coin and obtained a piece of information.
Digamos que usamos nuestra moneda de oro y obtuvimos una pieza de información.
If we know a certain coin's price is at its lowest, we should buy it.
Si sabemos que el precio de una determinada moneda está en su nivel más bajo, deberíamos comprarla.
But there's a chance others might beat us to the chase.
Pero existe la posibilidad de que otros se nos adelanten.
The supply is limited.
La oferta es limitada.
So we'll have to buy it before sharing information.
Así que tendremos que comprarlo antes de compartir información.
The fact that there are only 25 coins makes it awkward.
El hecho de que sólo haya 25 monedas lo hace incómodo.
This prevents the teams from buying ten coins each.
Esto evita que los equipos compren diez monedas cada uno.
If 2 teams buy 10 coins each, the last team can only get 5 coins.
Si 2 equipos compran 10 monedas cada uno, el último equipo solo podrá obtener 5 monedas.
It's an unfair setting.
Es un escenario injusto.
I initially considered suggesting that each team spend a coin,
Inicialmente consideré sugerir que cada equipo gastara una moneda,
but I don't think Team KAIST will cooperate.
Pero no creo que el equipo KAIST coopere.
First off, let's discuss information sharing.
Para empezar, hablemos del intercambio de información.
It's an absolute must.
Es absolutamente necesario.
I can't think of a way to win without cooperating with the other teams.
No puedo pensar en una forma de ganar sin cooperar con los otros equipos.
If we're cooperating, we'll have to get the other two involved.
Si vamos a cooperar, tendremos que involucrar a los otros dos.
We win as long as our division has more assets than Medical Division.
Ganaremos mientras nuestra división tenga más activos que la División Médica.
Yes, exactly.
Sí, exactamente.
Defeating Medical Division is easier than outranking the STEM guys.
Derrotar a la División Médica es más fácil que superar en rango a los chicos de STEM.
Right, much easier.
Bien, mucho más fácil.
Spoken like a true engineering major.
Hablado como un verdadero estudiante de ingeniería.
Others in our division might come up with a killer strategy.
Es posible que otros en nuestra división propongan una estrategia asesina.
So even if we have to suffer a small loss, it won't hurt to work together.
Así que, incluso si tenemos que sufrir una pequeña pérdida, no estará de más trabajar juntos.
Even if we have to bear a small loss.
Incluso si tenemos que soportar una pequeña pérdida.
As long as we're sure our division can win,
Mientras estemos seguros de que nuestra división puede ganar,
let's go for that.
Vamos a por ello.
If they still won't cooperate...
Si aún así no cooperan...
That's not my problem, then.
Ese entonces no es mi problema.
We'll cooperate, right?
Cooperaremos, ¿verdad?
ALSO PLANNING ON WORKING TOGETHER
TAMBIÉN PLANEAMOS TRABAJAR JUNTOS
Let's just aim for the division's win.
Apuntemos simplemente a la victoria de la división.
As for the Deathmatch, we'll leave it to our fate.
En cuanto al Deathmatch, lo dejaremos a nuestra suerte.
This is why we need to convince Team KAIST and Team POSTECH to join us.
Es por esto que necesitamos convencer al equipo KAIST y al equipo POSTECH para que se unan a nosotros.
I think we should see the division
Creo que deberíamos ver la división.
as a single team with a budget of 300,000 won.
como un solo equipo con un presupuesto de 300.000 wones.
The other two teams might not agree,
Puede que los otros dos equipos no estén de acuerdo,
- but that's the best plan. - It's necessary.
-Pero ese es el mejor plan. -Es necesario.
- We'd be idiots if we didn't. - What if they don't agree?
- Seríamos idiotas si no lo hiciéramos. - ¿Y si no están de acuerdo?
We would be showing our cards for no reason, then.
Entonces estaríamos mostrando nuestras cartas sin ningún motivo.
Surely, they won't stab us in the back.
Seguramente no nos apuñalarán por la espalda.
Actually, we should consider breaking the alliance later on.
En realidad, deberíamos considerar romper la alianza más adelante.
But we need to know the division's total assets.
Pero necesitamos saber los activos totales de la división.
- Wait, but we know how much we have. - That's right.
-Espera, pero sabemos cuánto tenemos. -Así es.
If our asset exceeds one-third of the division's total assets,
Si nuestro activo excede un tercio del total de activos de la división,
- we can go solo. - If there is a huge gap.
-Podemos ir solos. -Si hay un hueco enorme.
- We should consider it. - Yes, when it gets to that,
- Deberíamos considerarlo. - Sí, cuando llegue ese momento,
let's stay in the base camp and focus on mining.
Quedémonos en el campamento base y concentrémonos en la minería.
I think cooperation is a far better option.
Creo que la cooperación es una opción mucho mejor.
The whole division should work together to find out the highest-earning coin.
Toda la división debe trabajar en conjunto para encontrar la moneda que genera mayores ganancias.
I want us to monopolize it
Quiero que lo monopolicemos
- to keep it away from the STEM teams. - Agreed.
- para mantenerlo alejado de los equipos STEM. - De acuerdo.
Then, we can secure a lead early on.
Entonces podremos asegurar una ventaja desde el principio.
An early lead can make all the difference.
Una ventaja temprana puede marcar la diferencia.
We saw how difficult it was to catch up in the Primality Test earlier.
Ya vimos lo difícil que era ponerse al día en la Prueba de Primordialidad anteriormente.
If we get a bigger fund early on, we can prevent the opponents from earning.
Si conseguimos un fondo más grande desde el principio, podemos evitar que los oponentes ganen.
- That's right - We need a big gap early on.
- Así es . Necesitamos una gran brecha desde el principio.
We'll have to lead the division to victory
Tendremos que llevar la división a la victoria.
since that has an overwhelming advantage for our team's success, statistically.
ya que eso tiene una ventaja abrumadora para el éxito de nuestro equipo, estadísticamente.
You have five minutes left to discuss your strategy.
Tienes cinco minutos para discutir tu estrategia.
MINING ROOM All teams, please decide on the two miners
SALA DE MINERÍA Todos los equipos, por favor decidan los dos mineros
INQUIRY BOOTH and the two traders.
CABINA DE INFORMACIÓN y los dos comerciantes.
Let's decide on the miners.
Decidamos sobre los mineros.
- Don't forget the replacement timing. - Here's what I think.
- No olvides el momento del reemplazo. - Esto es lo que pienso.
Why don't you take charge of the initial planning?
¿Por qué no te encargas de la planificación inicial?
- Yeah, you should talk to-- - Right, I should.
- Sí, deberías hablar con... - Claro, debería.
Then, Chung-seo and I will handle the mining first.
Entonces, Chung-seo y yo nos encargaremos de la minería primero.
I'll take on mining.
Me encargaré de la minería.
- I could probably last a while. - You think so?
- Probablemente podría durar un tiempo. - ¿Crees eso?
I'm in good shape, too. I'm not tired at all.
Yo también estoy en buena forma. No estoy cansado en absoluto.
Then, I'll go handle trading.
Luego me encargaré del comercio.
TRADERS: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON We'll be traders.
COMERCIANTES: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON Seremos comerciantes.
Who wants to mine at the start?
¿Quién quiere minar al principio?
- I'll do it. - All right, Ji-hu.
-Lo haré. -Está bien, Ji-hu.
Want me to join Ji-hu? Okay.
¿Quieres que me una a Ji-hu? De acuerdo.
We can switch at any moment anyway.
De todos modos podemos cambiar en cualquier momento.
MEDICAL DIVISION'S TRADERS SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
COMERCIANTES DE LA DIVISIÓN MÉDICA SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
MEDICAL DIVISION'S MINERS SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
SNU DE MINERO DE LA DIVISIÓN MÉDICA : KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
As for mining, Seok-hun should handle the 20 questions.
En cuanto a la minería, Seok-hun debería manejar las 20 preguntas.
It's because the 10-digit by 10-digit multiplication
Es porque la multiplicación de 10 dígitos por 10 dígitos
will take a while no matter who tries it.
Tomará un tiempo sin importar quién lo intente.
But an experienced player would finish the 20-question sets quickly,
Pero un jugador experimentado terminaría rápidamente los conjuntos de 20 preguntas,
so I want you on the task, Seok-hun.
Así que quiero que te pongas a ello, Seok-hun.
I believe I have an edge on my teammates in calculation.
Creo que tengo ventaja sobre mis compañeros en cuanto a cálculo.
I felt confident about my role.
Me sentí seguro de mi papel.
Can I try mining?
¿Puedo intentar minar?
PARK SEO-YEON VOLUNTEERS
VOLUNTARIOS DE PARK SEO-YEON
So you two will be our initial miners?
¿Entonces ustedes dos serán nuestros mineros iniciales?
- Yes. - Great.
- Sí. - Genial.
Does anyone want to volunteer?
¿Alguien quiere ser voluntario?
I'll do the calculations.
Yo haré los cálculos.
- I'll do the calculations, too. - Okay.
- Yo también haré los cálculos. - Está bien.
I should be out there for the first three rounds.
Debería estar allí durante las primeras tres rondas.
- For trading? - So you want to be a trader?
- ¿Para comerciar? - ¿Entonces quieres ser comerciante?
I'm fine with either role.
Estoy bien con cualquiera de los dos roles.
Join me, Ji-min.
Únete a mí, Ji-min.
- As a trader? - Yes.
-¿Como comerciante? -Sí.
We need to build a strong alliance.
Necesitamos construir una alianza fuerte.
STRONG LEADERSHIP REQUIRED
SE REQUIERE UN FUERTE LIDERAZGO
I chose to be a trader because I thought I could contribute more
Elegí ser trader porque pensé que podía aportar más.
in persuading the other teams and setting up the initial plans.
en persuadir a los otros equipos y establecer los planes iniciales.
STEM DIVISION'S TRADERS SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
COMERCIANTES DE LA DIVISIÓN STEM SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
KAIST: JEON JI-MIN, KANG JI-HOO POSTECH: LEE JUN-U, JAE SEUNG-GYU
Elenco: Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo Posttecnología: Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
STEM DIVISION'S MINERS SNU: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
MINEROS DE LA DIVISIÓN STEM SNU: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
The time for strategy meeting is up.
Ha llegado el momento de la reunión de estrategia.
Since I placed first in the pre-test and won the first Ace Match,
Desde que obtuve el primer lugar en la prueba previa y gané el primer Ace Match,
I wanted to keep the momentum going.
Quería mantener el impulso.
Good luck, team.
Buena suerte, equipo.
- Let's build an alliance and win. - Let's do this.
-Construyamos una alianza y ganemos. -Hagámoslo.
I felt sure we could take on Medical Division.
Estaba seguro de que podríamos enfrentarnos a la División Médica.
If our division is leading after Round 3,
Si nuestra división está liderando después de la Ronda 3,
there's a high chance STEM Division will go under on their own.
Hay una gran posibilidad de que la División STEM se hunda por sí sola.
Early breaks will matter a lot.
Los descansos tempranos serán muy importantes.
To be honest,
Para ser sincero,
even if an alliance doesn't work, sharing the general plan wouldn't hurt.
Incluso si una alianza no funciona, compartir el plan general no estaría de más.
It's a division match, after all.
Es un partido de división, después de todo.
At the end of the day, our division has to win.
Al final del día, nuestra división tiene que ganar.
The total assets are announced after Round 7.
Los activos totales se anunciarán después de la Ronda 7.
We could try breaking away from the alliance after that.
Podríamos intentar separarnos de la alianza después de eso.
No way. If we did, everything would go south.
De ninguna manera. Si lo hiciéramos, todo se iría al garete.
If you really want to try it, we have to be sure we can win.
Si realmente queremos intentarlo, tenemos que estar seguros de que podemos ganar.
I'll go grab one team the moment the game begins.
Iré a buscar a un equipo en el momento en que comience el juego.
You can hold on to the rest.
Puedes quedarte con el resto.
All miners, please go to the Mining Room.
Todos los mineros, por favor vayan a la sala de minería.
- Good luck. - We've got this.
- Buena suerte. - Lo tenemos controlado.
Holler if you get tired.
Grita si te cansas.
- Good luck. - Go get them.
-Buena suerte. -Ve a buscarlos.
- Call for help if you get tired. - Okay.
- Pide ayuda si te cansas. - Está bien.
- Good luck. - We'll do our best.
-Buena suerte. -Haremos lo mejor que podamos.
You've got this.
Tú puedes con esto.
MINING ROOM
SALA DE MINERÍA
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
- Good luck. - Goodness.
- Buena suerte. - Bondad.
12 MINERS ALL SET AND IN POSITION
12 MINEROS LISTOS Y EN POSICIÓN
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Élite.
Today's main match, Mine and Trade,
El partido principal de hoy, Mina y Comercio,
will begin now.
Comenzará ahora.
...will begin now.
...comenzará ahora.
I've got incredible news. Come on, guys.
Tengo noticias increíbles. ¡Vamos, chicos!
So we're all in the same boat.
Así que todos estamos en el mismo barco.
- We've got to work together. - Right.
-Tenemos que trabajar juntos. -Correcto.
We're on the same page, aren't we?
Estamos en la misma página, ¿no?
You agree too, don't you?
Estás de acuerdo también, ¿no?
Let's all gather in the same room, from start to finish.
Reunámonos todos en la misma sala, de principio a fin.
Just like we're a team.
Tal como somos un equipo.
Honestly, I agree with you.
Sinceramente, estoy de acuerdo contigo.
Throwing the division match away to focus on individual success is risky.
Descartar la división para centrarse en el éxito individual es arriesgado.
Let's work together. My teammate is talking to Team POSTECH.
Trabajemos juntos. Mi compañero está hablando con el equipo POSTECH.
He'll get them to join us. So, the six of us--
Él hará que se unan a nosotros. Así que, los seis...
We'd like to tell you our plan.
Nos gustaría contarle nuestro plan.
- I can guarantee us profit at every turn. - Guaranteed?
- Puedo garantizarnos ganancias en todo momento. - ¿Garantizado?
- Let's discuss it together. - Okay.
- Vamos a discutirlo juntos. - Está bien.
Team SNU's in agreement.
El equipo SNU está de acuerdo.
- Shall we work together? - Okay.
- ¿Trabajamos juntos? - Está bien.
- Then... - Whose base camp are we using?
- Entonces... - ¿De quién es el campamento base que estamos usando?
- How about ours? - Okay, it's in the middle.
- ¿Y el nuestro? - Bueno, está en el medio.
STEM DIVISION HEADS TO TEAM KAIST'S BASE CAMP
LA DIVISIÓN STEM SE DIRIGE AL CAMPAMENTO BASE DEL EQUIPO KAIST
- I left it back there. - Bring it here.
-Lo dejé allí atrás. -Tráelo aquí.
First off, let's discuss things some more. In Round 1...
Primero, hablemos un poco más. En la primera ronda...
...will begin now.
...comenzará ahora.
MEDICAL DIVISION GATHERS IMMEDIATELY
DIVISIÓN MÉDICA SE REÚNE INMEDIATAMENTE
Guys, how are you going to phrase your questions?
Chicos, ¿cómo vais a formular vuestras preguntas?
I want us to use the binary search. I even have all the questions.
Quiero que usemos la búsqueda binaria. Incluso tengo todas las preguntas.
- Let's all use this plan. - Okay.
- Usemos todos este plan. - Está bien.
I'll underline the keywords and hand each out to you.
Subrayaré las palabras clave y te las entregaré cada una.
Building an alliance was a breeze
Construir una alianza fue muy fácil
because all three teams had prepared the same strategy.
porque los tres equipos habían preparado la misma estrategia.
ALL 3 TEAMS IN MEDICAL DIVISION PREPARED A STRATEGY USING THE BINARY SEARCH
LOS 3 EQUIPOS DE LA DIVISIÓN MÉDICA PREPARARON UNA ESTRATEGIA UTILIZANDO LA BÚSQUEDA BINARIA
We stormed over here the moment they told us to begin.
Irrumpimos aquí en el mismo momento en que nos dijeron que empezáramos.
The fact that all three teams came up with the same approach...
El hecho de que los tres equipos adoptaran el mismo enfoque...
- That alone is crazy. - For sure.
-Eso solo es una locura. -Seguro.
Going into the game with a united front
Entrando al partido con un frente unido
- is the best plan. - Exactly.
-Es el mejor plan. -Exactamente.
Hey, Team SNU. Can you tell us more about your plan?
Hola, equipo SNU. ¿Nos pueden contar más sobre su plan?
Let's use the binary search on the seven coins
Utilicemos la búsqueda binaria en las siete monedas.
to break them into two groups.
para dividirlos en dos grupos.
We'll ask about this group first...
Preguntaremos primero por este grupo...
- We thought of that, too. - I knew it.
-También habíamos pensado en eso. -Lo sabía.
The difference between the prices of the next round and this round
La diferencia entre los precios de la siguiente ronda y esta ronda
can be negative for all coins.
Puede ser negativo para todas las monedas.
In a round where all coin prices crash,
En una ronda donde todos los precios de las monedas se desploman,
you end up with a loss even if you buy the coin with the minimal drop in price.
Terminarás con una pérdida incluso si compras la moneda con la mínima caída de precio.
To prevent this, we could try asking
Para evitar esto, podríamos intentar preguntar
if the maximum value of subtracting this round's price from next round's price
Si el valor máximo de restar el precio de esta ronda del precio de la siguiente ronda
is bigger than zero.
es mayor que cero.
In other words, we can ask this at the start.
En otras palabras, podemos preguntarnos esto desde el principio.
"Is the whole market plunging in the next round?"
"¿Se desplomará todo el mercado en la próxima ronda?"
- You want to clear that first? - If the answer is no,
- ¿Quieres aclarar eso primero? - Si la respuesta es no,
we can then begin the binary search.
Luego podemos comenzar la búsqueda binaria.
If we share the burden and ask a question each,
Si compartimos la carga y hacemos una pregunta cada uno,
- we only need to spend 10,000 won each. - Right.
- Sólo necesitamos gastar 10.000 wones cada uno. - Correcto.
Since there's a cap on the purchases,
Dado que hay un límite en las compras,
working together guarantees us a bigger return.
Trabajar juntos nos garantiza un mayor retorno.
Let's go all in!
¡Vamos con todo!
Miners, you may begin.
Mineros, podéis empezar.
12 MINERS GET TO WORK
12 MINEROS SE PONEN A TRABAJAR
GOLD COIN MINING TYPE A
MINERÍA DE MONEDAS DE ORO TIPO A
Oh, shoot. What the heck?
Oh, carajo. ¿Qué carajo?
I thought I could make good progress because the 20 questions weren't tricky.
Pensé que podría hacer un buen progreso porque las 20 preguntas no eran complicadas.
GOLD COIN MINING TYPE B
MINERÍA DE MONEDAS DE ORO TIPO B
What the hell?
¿Qué demonios?
I lost my composure because the sheer length
Perdí la compostura por la gran longitud.
of the 10-digit by 10-digit multiplication was astounding.
La multiplicación de 10 dígitos por 10 dígitos fue asombrosa.
All right, then. Let's get in line.
Muy bien, entonces. Pongámonos en fila.
I'll go first.
Yo iré primero.
MEDICAL DIVISION ASKS QUESTIONS RIGHT AWAY
LA DIVISIÓN MÉDICA HACE PREGUNTAS DE INMEDIATO
I'll submit a gold coin.
Te entregaré una moneda de oro.
1 QUERY COSTS 1 GOLD COIN
1 CONSULTA CUESTA 1 MONEDA DE ORO
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
ES LA MONEDA MÁS CARA DE LA RONDA 2 QUE CUESTA MÁS DE 10.000 WON
AMONG GREEN, BLUE, AND PURPLE COINS?
¿ENTRE MONEDAS VERDES, AZULES Y MORADAS?
ANSWER: NO
RESPUESTA: NO
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IS ONE OF BLACK, PINK, SILVER, OR RED COINS
LA MONEDA MÁS CARA DE LA RONDA 2 ES UNA MONEDA NEGRA, ROSA, PLATEADA O ROJA
I'll narrow it down to black and pink
Lo reduciré a negro y rosa.
- That's it. - and submit the query.
-Eso es todo.- y envía la consulta.
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
ES LA MONEDA MÁS CARA DE LA RONDA 2 QUE CUESTA MÁS DE 10.000 WON
BETWEEN BLACK AND PINK COINS?
¿ENTRE MONEDAS NEGRAS Y ROSAS?
Do we find the second most expensive?
¿Encontramos el segundo más caro?
It's either black or pink.
Es negro o rosa.
The most expensive coin is either black or pink.
La moneda más cara es negra o rosa.
IS BLACK COIN MORE EXPENSIVE THAN PINK COIN IN ROUND 2?
¿LA MONEDA NEGRA ES MÁS CARA QUE LA MONEDA ROSA EN LA RONDA 2?
- What did you get? - This is what I asked, and I got a no.
- ¿Qué obtuviste? - Esto fue lo que pregunté y me dijeron que no.
If black coin doesn't cost more than pink coin...
Si la moneda negra no costara más que la moneda rosa...
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IDENTIFIED AFTER 3 QUESTIONS
LA MONEDA MÁS CARA DE LA RONDA 2 IDENTIFICADA TRAS 3 PREGUNTAS
- It's pink. - What's the answer?
- Es rosa. - ¿Cuál es la respuesta?
- What did you get? - Pink?
- ¿Qué conseguiste? - ¿Rosa?
Black coin doesn't cost more than pink coin.
La moneda negra no cuesta más que la moneda rosa.
So pink coin has the highest price.
Entonces la moneda rosa tiene el precio más alto.
We decided to take turns.
Decidimos tomar turnos.
Oh, okay.
Ah, okey.
ONE TEAM BUYS 9 COINS WHILE THE OTHERS BUY 8
UN EQUIPO COMPRA 9 MONEDAS MIENTRAS QUE LOS DEMÁS COMPRAN 8
MAIN MATCH MINE AND TRADE
PARTIDO PRINCIPAL MINAS Y COMERCIO
- Hello.
- Hola.
Hello.
Hola.
YOU CAN BUY UP TO 10 COINS OF ANY COLOR AT THE EXCHANGE
PUEDES COMPRAR HASTA 10 MONEDAS DE CUALQUIER COLOR EN LA BOLSA
Please tell me the color and the quantity of the coins you want.
Por favor dime el color y la cantidad de monedas que quieres.
I'd like eight pink coins.
Me gustaría ocho monedas rosas.
Eight pink coins, please.
Ocho monedas rosas, por favor.
I'd like nine pink coins.
Me gustaría nueve monedas rosas.
MEDICAL DIVISION BUYS ALL 25 PINK COINS
LA DIVISIÓN MÉDICA COMPRA LAS 25 MONEDAS ROSAS
5 MINUTES INTO MINING
5 MINUTOS DE MINERÍA
KIM DONG-GEON TYPES IN THE ANSWER OF THE 10-DIGIT BY 10-DIGIT MULTIPLICATION
KIM DONG-GEON ESCRIBE LA RESPUESTA DE LA MULTIPLICACIÓN DE 10 DÍGITOS POR 10 DÍGITOS
COIN MINING FAILED
FALLÓ LA MINERÍA DE MONEDAS
I didn't think it would take so long.
No pensé que tomaría tanto tiempo.
But I ended up making a mistake while adding up the results.
Pero terminé cometiendo un error al sumar los resultados.
COIN MINING FAILED
FALLÓ LA MINERÍA DE MONEDAS
KANG JI-HU SOLVED 19 OUT OF 20 QUESTIONS
KANG JI-HU RESOLVIÓ 19 DE 20 PREGUNTAS
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
El equipo de SNU en Medicina logró extraer una moneda de oro.
That was quick.
Eso fue rápido.
MINED GOLD COINS ARE SENT TO BASE CAMPS
LAS MONEDAS DE ORO EXTRAÍDAS SE ENVÍAN A LOS CAMPAMENTOS BASE
Here's our coin.
Aquí está nuestra moneda.
- A gold coin. - What was that?
-Una moneda de oro. -¿Qué era eso?
Team SNU mined a gold coin.
El equipo SNU extrajo una moneda de oro.
- Team SNU in Medicine, to be exact. - Yes.
-Equipo SNU en Medicina, para ser exactos. -Sí.
How do they work so fast?
¿Cómo trabajan tan rápido?
TEAM SNU'S JOO MIN-SEO MINED THE FIRST GOLD COIN
JOO MIN-SEO DEL EQUIPO SNU EXTRAJO LA PRIMERA MONEDA DE ORO
JOO MIN-SEO'S PROBLEM
EL PROBLEMA DE JOO MIN-SEO
COIN MINING SUCCEEDED
LA MINERÍA DE MONEDAS FUE EXITOSA
SUCCEEDED WITHOUT AN ERROR
LOGRADO SIN ERRORES
I was caught off guard by her quick pace.
Me tomó por sorpresa su ritmo rápido.
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
Trabajar con números de 10 dígitos fue un proceso complejo,
so I tried my best not to make a mistake along the way.
Así que hice lo mejor que pude para no cometer ningún error en el camino.
COIN MINING SUCCEEDED
LA MINERÍA DE MONEDAS FUE EXITOSA
KANG JI-HU SUCCESSFULLY MINED A COIN NEXT
KANG JI-HU MINÓ UNA MONEDA CON ÉXITO
Team SKKU succeeded in mining one gold coin.
El equipo SKKU logró extraer una moneda de oro.
As expected from Ji-hu and Dong-yeon.
Como se esperaba de Ji-hu y Dong-yeon.
Thank you, guys.
Gracias chicos.
I was amazed at their speed.
Me sorprendió su velocidad.
I had to focus on getting the answer.
Tuve que concentrarme en obtener la respuesta.
I needed to solve it to contribute to my team.
Necesitaba resolverlo para aportar a mi equipo.
- Let's stay calm. - Right.
- Mantengamos la calma. - Bien.
We've got this.
Lo tenemos controlado
There we go.
Allá vamos.
COIN MINING SUCCEEDED
LA MINERÍA DE MONEDAS FUE EXITOSA
STEM DIVISION'S MINERS PICK UP THE PACE
LOS MINEROS DE LA DIVISIÓN STEM ACELERARON EL RITMO
Team POSTECH succeeded in mining one gold coin.
El equipo POSTECH logró extraer una moneda de oro.
Team SNU in STEM succeeded
El equipo SNU en STEM logró
- It's 2-to-2 now, right? - Yes, you got it right.
- Ahora estamos 2 a 2, ¿verdad? - Sí, lo tienes bien.
Come on, Team KAIST.
¡Vamos, equipo KAIST!
I just realized something. We have a few gold coins to spare.
Acabo de darme cuenta de algo. Nos sobran algunas monedas de oro.
So why don't we make more purchases now?
Entonces ¿por qué no hacemos más compras ahora?
We can afford more queries,
Podemos permitirnos más consultas,
so you want us to submit them for the next rounds?
¿Entonces quieres que los presentemos para las próximas rondas?
Right, asking questions early on to stock the coins would help.
Correcto, sería de ayuda hacer preguntas desde el principio para almacenar las monedas.
Coins of each color were limited to 25 copies.
Las monedas de cada color estaban limitadas a 25 ejemplares.
So if STEM Division purchased all 25 coins ahead of us,
Entonces, si la División STEM compró las 25 monedas antes que nosotros,
there would be none left for us to buy.
No nos quedaría nada para comprar.
I wanted us to collect information quickly and buy the promising coins first.
Quería que recopiláramos información rápidamente y compráramos primero las monedas prometedoras.
Shall we go in and sort out our strategies?
¿Entramos y ponemos en orden nuestras estrategias?
Yes, let's sit down and strategize.
Sí, sentémonos y elaboremos una estrategia.
Frankly, it's so reassuring to have such competent allies.
Francamente, es muy tranquilizador tener aliados tan competentes.
I still can't believe that we all devised the same strategy.
Todavía no puedo creer que todos hayamos ideado la misma estrategia.
Great.
Excelente.
Once we miss our shot at buying the most expensive coin,
Una vez que perdemos nuestra oportunidad de comprar la moneda más cara,
there's almost no way any of us can place first.
Es casi imposible que alguno de nosotros pueda llegar en primer lugar.
We must...
Debemos...
How should I phrase it?
¿Cómo debería expresarlo?
We must maintain a lead at all times.
Debemos mantener la ventaja en todo momento.
Right, we have to stay one step ahead of STEM Division.
Bien, tenemos que estar un paso por delante de la División STEM.
Let's just get on with the questions.
Pasemos a las preguntas.
How do we phrase it? "Price gain from Round 2 to Round 3"?
¿Cómo lo decimos? ¿ "Aumento de precio de la Ronda 2 a la Ronda 3"?
That's right.
Así es.
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
El equipo Yonsei logró extraer una moneda de oro.
LEE CHUNG-SEO'S SUCCESS
EL ÉXITO DE LEE CHUNG-SEO
Go for it, Team Yonsei!
¡A por ello, equipo Yonsei!
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
El equipo de SNU en Medicina logró extraer una moneda de oro.
Let's go, Medical Division.
¡Vamos, División Médica!
- All right. - Let's go.
- Está bien. - Vamos.
We've got this.
Lo tenemos controlado
Team SKKU...
Equipo SKKU...
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
El equipo de SNU en Medicina logró extraer una moneda de oro.
COIN COUNT MEDICAL DIVISION: 6, STEM DIVISION: 2
DIVISIÓN MÉDICA DE CONTEO DE MONEDAS : 6, DIVISIÓN STEM: 2
That's enough.
Eso es suficiente.
- They're mining far too many. - I'm amazed.
- Están extrayendo demasiados. - Estoy asombrado.
If this keeps up, we're bound to lose. We're at a huge disadvantage.
Si esto sigue así, estamos destinados a perder. Estamos en enorme desventaja.
That's true.
Eso es cierto.
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
La cabina de intercambio y consulta cerrará en cinco minutos.
Round 2's price subtracted from Round 3's price...
El precio de la Ronda 2 se resta del precio de la Ronda 3...
Wait, how about we invest 10,000 won to ask if there's a round
Espera, ¿qué tal si invertimos 10.000 wones para preguntar si hay una ronda?
- where all coin prices drop? - You mean, all of them?
- ¿Dónde bajan los precios de todas las monedas? - ¿Te refieres a todas?
Since the game was created with a design,
Dado que el juego fue creado con un diseño,
I thought there would be at least one round
Pensé que habría al menos una ronda.
where all prices would drop.
donde todos los precios bajarían.
So I wanted to check my concern.
Entonces quería comprobar mi preocupación.
SEND
ENVIAR
IS THERE A ROUND WHERE ALL PRICES DROP COMPARED TO THE PREVIOUS ROUND?
¿HAY UNA RONDA DONDE TODOS LOS PRECIOS bajen en comparación con la RONDA ANTERIOR?
That's crazy.
Eso es una locura.
The answer is yes.
La respuesta es sí.
- There's going to be a crash. - Really?
-Va a haber un accidente.- ¿En serio?
- We dodged a bullet. - Wait, really.
- Esquivamos una bala. - Espera, ¿en serio?
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
La cabina de intercambio y consulta cerrará en un minuto.
- Hear that? We need to get in line. - Okay, line up.
¿Oyes eso? Tenemos que hacer fila. Bien, hagan fila.
Let's do what we did earlier.
Hagamos lo que hicimos antes.
TRYING TO FIND COINS TO BUY IN ROUND 3
TRATANDO DE ENCONTRAR MONEDAS PARA COMPRAR EN LA RONDA 3
The Exchange and Inquiry Booth close in 30 seconds.
La cabina de intercambio y consulta cerrará en 30 segundos.
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3
¿ES LA MONEDA CON LA MAYOR GANANCIA DE PRECIO DE LA RONDA 2 A LA RONDA 3?
AMONG BLACK, PINK, SILVER, AND RED COINS?
¿ENTRE MONEDAS NEGRAS, ROSAS, PLATEADAS Y ROJAS?
It said yes. Our target is among black, pink, silver, and red coins.
Dijo que sí. Nuestro objetivo está entre las monedas negras, rosas, plateadas y rojas.
"...price gain from Round 2 to Round 3 between black and pink?"
"...¿aumento de precio de la Ronda 2 a la Ronda 3 entre negro y rosa?"
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO 3 BETWEEN BLACK AND PINK?
¿LA MONEDA CON LA MAYOR GANANCIA DE PRECIO DE LA RONDA 2 A LA 3 ES ENTRE NEGRA Y ROSA?
DOES BLACK COIN HAVE A BIGGER PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 THAN PINK COIN?
¿TIENE LA MONEDA NEGRA UNA MAYOR GANANCIA DE PRECIO DE LA RONDA 2 A LA RONDA 3 QUE LA MONEDA ROSA?
- What did it say? - Black's gain is bigger than pink's.
- ¿Qué decía? - La ganancia de las negras es mayor que la de las rosas.
That's because pink coin is the most expensive in Round 2.
Esto se debe a que la moneda rosa es la más cara en la Ronda 2.
So we should sell all pink coins and buy all black coins next.
Entonces deberíamos vender todas las monedas rosas y luego comprar todas las monedas negras.
That concludes Round 1 of Mine and Trade.
Con esto concluye la primera ronda de Minas y Comercio.
- That's a wrap. - Finish that one and go.
-Eso es todo. -Termina esto y vete.
No, I can keep on mining.
No, puedo seguir minando.
- Can I go, then? - Yes.
- ¿Puedo ir entonces? - Sí.
- Okay. - That feels right.
- Está bien. - Eso se siente bien.
- This seems to be a good fit for me. - Really?
- Esto parece ser una buena opción para mí. - ¿En serio?
Good for you.
Bien por usted.
COIN MINING FAILED
FALLÓ LA MINERÍA DE MONEDAS
- Shall we swap? - Let's do that.
- ¿Intercambiamos? - Hagámoslo.
20 QUESTIONS: KANG JI-HU, 10-DIGIT X 10-DIGIT: KIM DONG-YEON
20 PREGUNTAS: KANG JI-HU, 10 DÍGITOS X 10 DÍGITOS: KIM DONG-YEON
KIM DONG-YEON AND KANG JI-HU SWITCH TYPES
KIM DONG-YEON Y KANG JI-HU CAMBIAN DE TIPOS
COIN MINING SUCCEEDED
LA MINERÍA DE MONEDAS FUE EXITOSA
TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON MINED HER SECOND GOLD COIN
PARK SEO-YEON DEL EQUIPO POSTECH EXTRUYÓ SU SEGUNDA MONEDA DE ORO
Wait, I can't leave just yet. I must send a request.
Espera, no puedo irme todavía. Debo enviar una solicitud.
TEAM YONSEI'S LEE YUN-BEOM MINED HIS SECOND GOLD COIN
LEE YUN-BEOM DEL EQUIPO YONSEI OBTUVO SU SEGUNDA MONEDA DE ORO
TEAM YONSEI'S POSITION CHANGE REQUEST
SOLICITUD DE CAMBIO DE POSICIÓN DEL EQUIPO YONSEI
Team POSTECH's miner requested a change of position.
El minero del equipo POSTECH solicitó un cambio de posición.
Team Yonsei's miner
El minero del equipo Yonsei
You have to go now.
Tienes que irte ahora.
Pass this note to the others. I don't have the time to talk to them
Pasa esta nota a los demás. No tengo tiempo para hablar con ellos.
- because I need to get going. - Got it.
-Porque necesito irme.- Entendido.
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U JOINS THE MINERS
LEE JUN-U DEL EQUIPO POSTECH SE UNE A LOS MINEROS
TEAM YONSEI'S PARK SANG-YEON JOINS THE MINERS
PARK SANG-YEON DEL EQUIPO YONSEI SE UNE A LOS MINEROS
Coin prices in Round 2 will now be revealed.
Ahora se revelarán los precios de las monedas en la Ronda 2 .
Black coin costs 12,000 won.
La moneda negra cuesta 12.000 wones.
Red coin costs 13,000 won.
La moneda roja cuesta 13.000 wones.
Blue coin costs 8,000 won.
La moneda azul cuesta 8.000 wones.
Silver coin costs 9,000 won.
La moneda de plata cuesta 9.000 wones.
Green coin costs 11,000 won.
La moneda verde cuesta 11.000 wones.
Pink coin...
Moneda rosa...
MEDICAL DIVISION OWNS ALL 25 PINK COINS
LA DIVISIÓN MÉDICA POSEE LAS 25 MONEDAS ROSAS
Pink coin costs 13,000 won.
La moneda rosa cuesta 13.000 wones.
Purple coin costs 12,000 won.
La moneda morada cuesta 12.000 wones.
PINK COIN'S PRICE INCREASED FROM 10,000 WON TO 13,000 WON
EL PRECIO DE LA MONEDA ROSA AUMENTÓ DE 10.000 WON A 13.000 WON
Round 2 of Mine and Trade begins now.
La segunda ronda de Mina e Intercambio comienza ahora.
Wait, black coin costs 12,000 won now.
Espera, la moneda negra ahora cuesta 12.000 wones.
MEDICAL DIVISION PLANS TO BUY BLACK COINS WHICH IS THE SECOND MOST EXPENSIVE NOW
DIVISIÓN MÉDICA PLANEA COMPRAR MONEDAS NEGRAS QUE SON LAS SEGUNDAS MÁS CARAS AHORA
If black coin gets the biggest gain in Round 3,
Si la moneda negra obtiene la mayor ganancia en la Ronda 3,
isn't it likely that all prices drop in Round 3?
¿No es probable que todos los precios bajen en la tercera ronda?
- In the next round-- - How else can it get the biggest gain?
- En la siguiente ronda-- - ¿De qué otra manera podría obtener la mayor ganancia?
Since black coin has already increased the most
Dado que la moneda negra ya ha aumentado más
and would yield the biggest gain this time,
y produciría la mayor ganancia esta vez,
even if all the coins were to drop, I thought black coin would fall the least.
Incluso si todas las monedas cayeran, pensé que la moneda negra caería menos.
COIN PRICES IN ROUND 2
PRECIOS DE LAS MONEDAS EN LA RONDA 2
Shall I ask about Round 3 to remove the uncertainties?
¿Debo preguntar sobre la Ronda 3 para eliminar las incertidumbres?
We can ask if the price gain from Round 2 to Round 3...
Podemos preguntarnos si el aumento de precio de la Ronda 2 a la Ronda 3...
- If it exceeds zero? - Yes, shall we?
- ¿Y si es mayor de cero? - Sí, ¿lo hacemos?
Let's do that before the binary search.
Hagámoslo antes de la búsqueda binaria.
"...exceed zero?"
"...¿superar cero?"
"Does the black coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"¿El aumento de precio de la moneda negra de la Ronda 2 a la Ronda 3 supera cero?"
DOES THE BLACK COIN'S PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 EXCEED ZERO?
¿EL AUMENTO DE PRECIO DE LA MONEDA NEGRA DE LA RONDA 2 A LA RONDA 3 SUPERA CERO?
UNACCEPTABLE QUERY
CONSULTA INACEPTABLE
LEE SEUNG-HYEON WASTED 1 COIN BY MISTAKE
LEE SEUNG-HYEON DESPERDICIO 1 MONEDA POR ERROR
I phrased it wrong.
Lo expresé mal.
I only asked about black coin when that's not allowed.
Sólo pregunté por monedas negras cuando eso no está permitido.
It's not allowed because the answer could confirm its price in Round 3.
No está permitido porque la respuesta podría confirmar su precio en la Ronda 3.
I should've included green coins in my query.
Debería haber incluido monedas verdes en mi consulta.
I made the error while rushing to submit the query.
Cometí el error al apresurarme a enviar la consulta.
I felt terrible for my mistake.
Me sentí terrible por mi error.
- How would you update your query? - We know black coin has the biggest gain.
- ¿Cómo actualizarías tu consulta? - Sabemos que la moneda negra tiene la mayor ganancia.
"Does black or green coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"¿El aumento de precio de la moneda negra o verde de la Ronda 2 a la Ronda 3 supera cero?"
This query obeys the rules because it asks about two coins.
Esta consulta obedece las reglas porque pregunta por dos monedas.
If the answer is yes, we know black coin is the most expensive one
Si la respuesta es sí, sabemos que la moneda negra es la más cara.
- because it already costs more. - Yes, that's it.
-Porque ya cuesta más. -Sí, así es.
What if the answer is no?
¿Qué pasa si la respuesta es no?
- Then, both are below zero. - Are they?
-Entonces, ambos están bajo cero. -¿Lo están?
- We shouldn't trade. - Right, you're good.
- No deberíamos comerciar. - Bien, estás bien.
We know black coin's price gain is the biggest, so that should do it.
Sabemos que el aumento de precio de Black Coin es el más grande, por lo que eso debería bastar.
They already established that black coin's price in Round 2
Ya establecieron el precio de la moneda negra en la Ronda 2
subtracted from its price in Round 3 is bigger than any other coins.
restado de su precio en la Ronda 3 es más grande que cualquier otra moneda.
That's why they can be sure of the results even if the query mentions another coin.
Por eso pueden estar seguros de los resultados incluso si la consulta menciona otra moneda.
If the answer is yes, at least the black coin's price will go up.
Si la respuesta es sí, al menos el precio de la moneda negra subirá.
If the answer is no, the prices of all coins will go down
Si la respuesta es no, los precios de todas las monedas bajarán.
including that of the black coin.
incluida la de la moneda negra.
In other words, it's a bear market.
En otras palabras, es un mercado bajista.
Suppose the answer is yes.
Supongamos que la respuesta es sí.
Black coin's gain is the bigger one, so at least that's a positive number.
La ganancia de la moneda negra es la mayor, por lo que al menos es un número positivo.
If the answer is no, both are negative.
Si la respuesta es no, ambas son negativas.
What did you get?
¿Qué obtuviste?
- It said yes. - The price goes up?
-Dijo que sí. -¿El precio sube?
That means either black or green coins or both increased in price...
Eso significa que las monedas negras o verdes o ambas aumentaron de precio...
BLACK COIN'S PRICE WILL GO UP IN ROUND 3
EL PRECIO DE BLACK COIN SUBIRÁ EN LA RONDA 3
We can discuss more over there.
Podemos discutir más allí.
MEDICAL DIVISION WANTS TO BUY BLACK COINS
DIVISIÓN MÉDICA QUIERE COMPRAR MONEDAS NEGRAS
I want to check the black coins.
Quiero comprobar las monedas negras.
The first to go in--
El primero en entrar...
They can check the stock and buy one-third of it.
Pueden revisar el stock y comprar un tercio del mismo.
- That's it. - Then, the next person follows.
-Eso es todo.- Luego le sigue la siguiente persona.
CHOI A-IN HEADS TO THE EXCHANGE TO BUY BLACK COINS
CHOI A-IN SE DIRIGE A LA BOLSA PARA COMPRAR MONEDAS NEGRAS
I can't even guess STEM Division's strategy.
Ni siquiera puedo adivinar la estrategia de la División STEM.
I have no idea what they're doing.
No tengo idea de lo que están haciendo.
I'd like to check the stock of black coins.
Me gustaría comprobar el stock de monedas negras.
None remains.
No queda ninguno
So black coins got wiped out.
Así que las monedas negras desaparecieron.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Traducción de subtítulos por Jeongwoo Kim